Per què el cafè mai és optimista? Perquè sempre pensa en negre.
Què fa un peix amb ulleres? Mira bé!
Per què els tomàquets mai discuteixen? Perquè sempre acaben fent salsa.
Com es diu un boomerang que no torna? Un pal.
Què fa un arbre amb un ordinador? Arxiva fulles.
Per què les estrelles no es casen mai? Perquè ja viuen al cel.
Què diu una paret a l'altra? Ens trobem a la cantonada.
Com es diu un mosquit ric? Mosquimillonari.
Què fa un ou en un ball? Bat les ales.
Per què els pingüins no volen? Perquè són massa cool.
Per què els cargols mai porten barret? Perquè la casa ja els pesa prou!
Què li diu un tomàquet a un altre? No t’aixafis!
Per què els gats són tan bons matemàtics? Sempre fan arrels quadrades!
Què fa un gos amb una calculadora? Multiplica lladrucs!
Per què el mar es mou tant? Perquè està ballant salsa!
Què li diu la llimona al sucre? Sense tu, la vida és molt àcida!
Per què el sol no surt de nit? Perquè no té permís per fer hores extres!
Què fa un elefant en una piscina? Tapa tots els carrils!
Per què les vaques no juguen a futbol? Perquè no saben fer passes llargues!
Què fa un semàfor estressat? Pren un moment per posar-se verd!
Per què les abelles no miren pel·lícules? Perquè sempre es queden atrapades al tràiler!
Què li diu una serp a un rellotge? Tic-tac, però sense presses!
Per què les muntanyes mai s’abracen? Perquè són massa altives!
Què fa un pingüí en un supermercat? Busca ofertes fresques!
Per què les granotes mai tenen mòbil? Perquè ja tenen una gran xarxa!
Què li diu una escopeta a un caçador? No em disparis, som amics!
Per què els ocells volen en V? Perquè no saben fer el Wi-Fi!
Què fa un ratolí amb un micròfon? Un concert molt diminut!
Per què els astronautes mai mengen faves? Perquè al cel no es poden digerir bé!
Què fa un núvol en una festa? Porta ombra al ball!
Per què els cucs no van a l’escola? Perquè són experts en cavar coneixements!
Què li diu un arbre a una fulla? No caiguis encara, és massa aviat!
Per què els peixos no fan malabarismes? Perquè no tenen mans!
Què fa un robot en una biblioteca? Busca informació en mode mecànic!
Per què els gossos no canten? Perquè tenen por de desafinar!
Què li diu una escuma a una platja? Jo també vull descansar!
Per què les vaques no fan classes d’anglès? Perquè només saben dir “Muu”!
Què li diu una galeta a un pastís? Tots dos som dolços, però jo sóc més cruixent!
Per què els planetes mai es barallen? Perquè tenen una òrbita molt definida!
Què fa un mussol en un concert de rock? Gira el cap al ritme!
Per què el vent mai té nòvia? Perquè és massa volàtil!
Què li diu una sabata a una mitja? Gràcies per cobrir-me!
Per què el sucre sempre guanya als concursos? Perquè és molt dolç!
Què fa un peix fora de l’aigua? Somia amb el mar!
Per què les bicicletes no parlen? Perquè sempre estan esgotades!
Què li diu una serp a un cuc? Quina dieta tan extremada!
Per què els arbres no viatgen? Perquè tenen arrels profundes!
Què fa un gat amb un ratolí d’ordinador? Intenta caçar-lo!
Per què els tomàquets no prenen cafè? Perquè no volen ser més vermells!
Què li diu una estrella a la lluna? Sempre brilles més que jo!
Per què els núvols no es casen? Perquè tenen por de dissipar-se!
Què fa un pingüí a l’Àfrica? Intenta trobar ombra!
Per què els rellotges no van a la platja? Perquè no poden parar el temps!
Què li diu un ou ferrat a una truita? Ets massa mesclada per al meu gust!
Per què els ordinadors no es cansen? Perquè tenen molts megabytes d’energia!
Què fa un eriçó a un concert? Pica amb ritme!
Per què les vaques no surten de festa? Perquè sempre es queden rumiant!
Què fa un avió en un circ? Acrobat!
Per què les granotes són bones a les matemàtiques? Perquè salten directament al resultat!
Què li diu un cactus a un altre? Tinc una punxa per tu!
Per què els plàtans no prenen el sol? Perquè no volen tornar-se més madurs!
Què fa un peix a classe de natació? Demostra que ja en sap!
Per què els ocells no compren rellotges? Perquè sempre saben l’hora!
Què li diu un caramel al seu amic? Som massa dolços per aquest món!
Per què els núvols no fan dieta? Perquè són lleugers de per si!
Què fa un arbre en una festa? Ballar amb branques!
Per què les formigues mai es perden? Perquè tenen una brúixola natural!
Què li diu una abella al rusc? Aquest lloc sempre és molt dolç!
Per què els gats no tenen GPS? Perquè sempre troben el camí sols!
Què fa un dron en un concert? Grava el millor angle!
Per què les vaques no van al gimnàs? Perquè ja són musculoses de natural!
Què li diu un ordinador al ratolí? Treballes molt, però no et canso mai!
Per què els cargols no tenen pressa? Perquè tenen tota la vida per moure's!
Què fa un llibre quan està avorrit? Obre una nova pàgina!
Per què els elefants no porten ulleres? Perquè tenen bona memòria visual!
Què li diu una tassa de cafè a una tassa de te? Ets massa relaxat per a mi!
Per què les bicicletes no fan bromes? Perquè no tenen sentit de l’humor!
Què fa un mussol quan no pot dormir? Conta ratolins!
Per què les granotes salten? Perquè mai troben cadira!
Què fa una estrella a la nit? Presumeix de brillar!
Per què els autobusos són tan pacients? Perquè sempre esperen els passatgers!
Què li diu un tomàquet a un altre? Ens hem d’estrènyer una mica més!
Per què els robots mai es queixen? Perquè no tenen sentiments!
Què fa una flor en un quadre? Decora la vida!
Per què les formigues són tan treballadores? Perquè no tenen vacances!
Què li diu una escuma de mar a un vaixell? No em trepitgis, que sóc delicada!
Per què els ordinadors no tenen nòvia? Perquè només tenen bytes!
Què fa un núvol quan està content? Dibuixa somnis al cel!
Per què els ocells no es banyen al mar? Perquè no volen mullar les ales!
Què li diu una ceba a una pastanaga? Junts som el plat perfecte!
Per què els rellotges no dormen? Perquè sempre estan en moviment!
Què fa un cactus en una biblioteca? Llegeix llibres punxants!
Per què les vaques no ballen? Perquè no poden seguir el ritme!
Què fa un peix amb un mirall? Mira si les escates li queden bé!
Per què les serps no tenen amics? Perquè són massa fredes!
Què li diu un gelat al sol? No em facis fondre el cor!
Per què les muntanyes no visiten el mar? Perquè els falta una mica de marxa!
Què fa un caragol amb una bicicleta? Somia amb la velocitat!
Per què els gats no estudien? Perquè sempre fan el que volen!
Què li diu una llimona a un suc? Gràcies per treure’m el millor de mi!
Per què els arbres no corren maratons? Perquè s’arrelen massa!
Què fa un robot quan s’avorreix? Busca una actualització!
Per què les abelles no paren mai? Perquè sempre tenen feina dolça!
Què li diu un rellotge al temps? Corre, que sempre em segueixes!
Per què els conills no porten sabates? Perquè tenen potes de luxe!
Què fa un gos amb un cotxe de joguina? Somia amb conduir!
Per què les estrelles sempre somriuen? Perquè brillen per naturalesa!
Què fa un ocell a l’hivern? Busca un clima més càlid!
Per què els camaleons no tenen Instagram? Perquè canvien massa sovint de color!
Què fa un gat en una biblioteca? Llegeix històries de ratolins!
Per què les taules no parlen? Perquè estan massa carregades!
Què li diu un ou a una gallina? Gràcies per la vida!
Per què els pingüins sempre porten esmoquin? Perquè sempre estan preparats per a una festa!
Què fa un globus a l’aire? Volar amb estil!
Per què les bicicletes són tranquil·les? Perquè tenen una cadena de pau!
Què fa una pilota quan està cansada? Es desinfla!
Per què els ratolins no mengen pizza? Perquè no poden agafar les llesques!
Què li diu un vaixell al port? Gràcies per l’ancoratge!
Per què les abelles no van al cinema? Perquè ja han llegit el guió!
Què fa un cargol a la pista de ball? Mou la closca!
Per què els conills són bons esportistes? Perquè sempre salten obstacles!
Què fa un sol quan plou? Es prepara per l’arc de Sant Martí!
Per què els arbres no s’enamoren? Perquè tenen por de quedar-se sense fulles!
Què fa un peix amb una brúixola? Busca el nord aquàtic!
Per què els camions no canten? Perquè només saben fer soroll!
Què fa un núvol amb colors? Crea un arc de Sant Martí!
Per què els coets sempre són puntuals? Perquè no volen perdre la lluna!
Què fa un avió a la nit? Somia amb nous destins!
Per què les pomes no ballen? Perquè tenen por de rodolar!
Què li diu un tractor al camp? Et treballo amb amor!
Per què els gossos no tenen mòbil? Perquè ja ho oloren tot!
Què fa un eriçó quan està content? Pica mans a la seva manera!
Per què les sabates no volen? Perquè tenen cordons per lligar-se!
Què li diu un riu a l’oceà? Junts som imparables!
Per què els peixos no són pintors? Perquè l’aigua els fa difusos!
Què fa un rellotge al gimnàs? Pren temps per ell mateix!
Per què els ordinadors no es banyen? Perquè tenen por de curtcircuitar!
Què fa una bicicleta en una festa? Roda amb la diversió!
Per què els llops no juguen a cartes? Perquè sempre es mengen les normes!
Què li diu un rellotge digital a un d’agulles? Estàs antiquat!
Per què les estrelles mai dormen? Perquè sempre estan al cel!
Què fa un ratolí amb un telèfon? Busca rat-llamades!
Per què els núvols són bons dibuixants? Perquè tenen molta imaginació!
Què li diu una formiga a un elefant? Junts som imparables!
Per què les serps no són mecàniques? Perquè no tenen engranatges!
Què fa un mussol a classe? Sempre està atent!
Per què els tomàquets no escriuen cartes? Perquè s’acaben convertint en suc!
Què fa un robot en un supermercat? Escaneja tot!
Per què els gats no surten de festa? Perquè tenen massa misteri!
Què li diu un piano a una guitarra? Tots dos som música!
Per què les granotes no volen? Perquè no tenen ales!
Què fa un cargol amb pressa? Intenta accelerar, però no pot!
Per què els plàtans són feliços? Perquè sempre tenen un somriure curvat!
Què fa un ocell a l’ordinador? Busca el pi-twitter!
Per què les vaques no tenen mòbil? Perquè només saben dir “Muu”!
Què li diu un tomàquet a un altre? Anem a fer suc!
Per què els gossos no miren pel·lícules? Perquè només veuen en blanc i negre!
Què li diu una ceba a una patata? Ets molt arrelada!
Per què els peixos són tan silenciosos? Perquè no tenen cordes vocals!
Què fa un cactus quan té fred? Es punxa una manta!
Per què els elefants mai amaguen secrets? Perquè tenen una memòria massa gran!
Què fa una pastanaga a la piscina? Practica natació verda!
Per què els ordinadors són tan intel·ligents? Perquè tenen molts megabytes!
Què li diu una estrella al cel? Gràcies per deixar-me brillar!
Per què les bicicletes no poden volar? Perquè no tenen ales!
Què li diu un gelat al sol? No em fonguis, si us plau!
Per què els gats sempre cauen drets? Perquè tenen set vides!
Què fa una formiga en una festa? Porta el ritme!
Per què els núvols són bons cantants? Perquè sempre fan ploure emocions!
Què fa un rellotge a la platja? Compta els granets de sorra!
Per què els ocells són bons arquitectes? Perquè fan nius perfectes!
Què li diu una flor a un altre? Quin perfum tan bonic!
Per què els cargols no tenen pressa? Perquè porten la casa a sobre!
Què fa un mussol a la nit? Vigila els secrets del bosc!
Per què els gossos no ballen? Perquè no saben portar el ritme!
Què fa una abella en una biblioteca? Busca la mel del coneixement!
Per què els arbres mai tenen calor? Perquè sempre estan a l’ombra!
Què li diu un cotxe a una bicicleta? Tens molta roda!
Per què les vaques no van a l’escola? Perquè sempre estan rumiant!
Què fa un gat amb un mirall? Es mira i es veu perfecte!
Per què els estels són tímids? Perquè només surten de nit!
Què fa un globus al cel? Busca l’horitzó!
Per què els camaleons són bons espies? Perquè sempre es confonen amb el paisatge!
Què fa un eriçó quan està trist? Es punxa amb les seves pròpies bromes!
Per què els peixos no poden caminar? Perquè tenen aletes!
Què li diu una sabata a una mitja? Som el millor equip!
Per què les vaques no van al gimnàs? Perquè ja tenen molts músculs!
Què fa una guitarra en un concert? Porta la nota alta!
Per què els núvols no es banyen al mar? Perquè tenen por de ploure massa!
Què fa un riu quan arriba a la platja? Es relaxa!
Per què les pomes no viatgen? Perquè tenen por de caure!
Què fa una truita al plat? Espera ser admirada!
Per què els gats no estudien? Perquè sempre fan el que volen!
Què fa un semàfor estressat? Pren un moment per posar-se verd!
Per què els gossos no van a la lluna? Perquè ja són de quatre potes!
Què li diu un ocell a un arbre? Gràcies per donar-me casa!
Per què els rellotges no surten de festa? Perquè sempre estan en hora!
Què fa un avió al cel? Somia amb aterrar!
Per què els gats són fotogènics? Perquè sempre cauen bé!
Què li diu una estrella a un núvol? Deixa’m lluir!
Per què els cotxes no mengen? Perquè només beuen gasolina!
Què fa un vaixell a l’oceà? Navega entre somnis!
Per què els peixos no tenen mòbil? Perquè no poden escriure missatges!
Què fa un os de peluix en un llit? Abraça els somnis!
Per què els núvols no van al cinema? Perquè ja tenen el cel per veure!
Què li diu una bicicleta a una carretera? Gràcies per portar-me endavant!
Per què les granotes salten? Perquè no poden caminar!
Què fa una flor en un quadre? Somia amb el camp!
Per què els ordinadors no tenen amics? Perquè només parlen en codis!
Què fa un ocell en un supermercat? Busca gra a bon preu!
Per què els camions són tan forts? Perquè sempre porten càrregues pesades!
Què fa un cactus al desert? Medita!
Per què els tomàquets són vermells? Perquè són molt tímids!
Què li diu una pilota a un jugador? Juga’m bé!
Per què els arbres no ballen? Perquè tenen arrels!
Què fa una ceba quan està contenta? Plora de felicitat!
Per què els gossos no són pilots? Perquè només saben lladrar!
Què fa un gat a la lluna? Somia amb ratolins lunars!
Per què els cotxes no tenen ales? Perquè ja són prou ràpids!
Què li diu una fulla a un arbre? Gràcies per sostenir-me!
Per què els núvols són grisos quan estan tristos? Perquè no poden contenir més llàgrimes!
Què fa un pingüí al desert? Busca aire condicionat!
Per què els rellotges sempre tenen pressa? Perquè el temps vola!
Què fa un vaixell en una tempesta? S’agafa fort!
Per què els planetes no tenen casa? Perquè ja tenen òrbites!
Què li diu una flor a un jardiner? Cuida’m bé!
Per què els rius són tan llargs? Perquè busquen sempre el mar!
Què fa una estrella fugaç? Desitjos en moviment!
Per què els camaleons no tenen feina fixa? Perquè canvien massa sovint!
Què fa una serp amb un micròfon? Parla amb xiscles!
Per què les bicicletes no canten? Perquè només saben fer soroll de cadena!
Què li diu un llapis a un paper? Ets el meu millor amic!
Per què les pedres no somriuen? Perquè són massa dures!
Què fa una granota en un bassal? Practica el salt!
Per què les estrelles no tenen Instagram? Perquè ja tenen molts seguidors al cel!
Què li diu una espelma a la foscor? Et porto llum!
Per què els núvols no escriuen cartes? Perquè sempre estan en moviment!
Què fa una ploma amb un llibre? Escriu històries màgiques!
Per què les vaques són bones amigues? Perquè sempre estan rumiant!
Què fa un eriçó amb un globus? Juga amb precaució!
Per què els coets sempre arriben tard? Perquè surten amb molta calma!
Què fa un rellotge antic? Recorda els bons temps!
Per què les estrelles no dormen? Perquè sempre estan ocupades brillant!
Què fa un riu quan està cansat? S’arrela al mar!
Per què els gats no fan bromes? Perquè són massa misteriosos!
Què fa una sabata sense cordons? Busca el seu company!
Per què les bicicletes són verdes? Perquè fan servir energia neta!
Què li diu un arbre a un ocell? Gràcies per fer-me companyia!
Per què els pingüins no volen? Perquè prefereixen lliscar!
Què fa una ampolla buida? Espera ser omplerta!
Els cargols fan maratons? No, però són campions en curses lentes.
Si un llapis i una goma lluiten, qui guanya? Sempre l’esborrany!
Les vaques fan esport? Només si tenen moooltes ganes!
Els ocells escolten música? Sí, sobretot el "piu" més actual.
El sol mai descansa perquè és un treballador incansable.
Els arbres són poetes: sempre rimen amb les estacions.
La lluna és l’espia del sol durant la nit.
Els gats sempre aterren bé perquè tenen un contracte amb la gravetat.
Els ratolins són tan ràpids perquè mengen formatge “light”.
Si el temps volés, tots portaríem una xarxa.
Els núvols tenen molta personalitat, sobretot quan fan trons.
Els peixos estudien oceanografia des de petits.
Un cactus a la taula és com un guardaespatlles amb punxes.
Els cotxes són com artistes: sempre fan rodatges.
El gelat mai menteix, sempre és molt fred però dolç.
Les bicicletes no tenen braços però sempre fan equilibris.
Els rellotges només funcionen quan no els mires.
Les flors són estilistes del jardí, sempre lluint colors perfectes.
Les granotes són els reis del salt sense corona.
Els cargols fan d’electricistes: sempre porten les llums posades al cap.
El pa amb tomàquet és el millor artista abstracte.
Els robots somien amb carregar bateries més ràpid.
Una espelma sempre il·lumina fins que arriba el seu final dramàtic.
Els drons són les abelles de la tecnologia.
La xocolata mai està trista: és el remei de tots els mals.
Els pingüins són com homes de negocis: sempre amb vestit.
Una pizza mai diu que no a un sopar animat.
Els ordinadors són introvertits: parlen només amb bits i bytes.
Els ocells són els cantants naturals del món.
Els rius mai paren de viatjar, encara que no tenen maletes.
El formatge mai és solitari: sempre busca una torrada.
Les pastanagues són l’ànima de qualsevol bossa de la compra.
Els tomàquets són tímids, sempre es posen vermells.
Els patinadors són poetes sobre gel.
Els gossos són experts en fer cares adorables.
Una estrella fugaç és una idea brillant que fuig ràpid.
Els núvols són el llenç del cel.
Els cavalls són campions en curses de vent.
Les tortugues són mestres de la paciència.
Els arbres són guardians silenciosos del bosc.
Els peixos mai fan soroll perquè són gent de mar.
Els camaleons tenen més vestuari que una diva.
El sol sempre surt puntual sense despertador.
Els flocs de neu són artistes únics que mai repeteixen.
Els robots són minimalistes: només necessiten electricitat.
Les bicicletes són mestres de l’equilibri sobre dues rodes.
Els cargols són experts en mudances lentes.
Les estrelles són làmpades del cel nocturn.
Els pianos són orquestres en miniatura.
Les abelles són jardineres del món.
Els trens són com serps mecàniques que segueixen vies.
Les vaques són les expertes en rumiacions profundes.
Els ocells són pilots sense carnet.
Els coets són turistes espacials.
Les flors són cartes d’amor de la natura.
Els gats són filòsofs amb bigotis.
Els cargols són els poetes del ritme lent.
Els arbres són els atletes de la fotosíntesi.
Els tomàquets són pintors de salses.
Els drons són paparazzi del cel.
Els peixos són esportistes aquàtics sense medalles.
Els semàfors són guardians de la paciència urbana.
Els globus són somnis que volen.
Els vaixells són aventurers dels oceans.
Els cargols no corren, però sempre arriben.
Els pingüins són còmics amb frac.
Els rellotges sempre estan a punt d’arribar tard.
Els avions són ocells de ferro.
Els robots són cuiners de circuits.
Els núvols són poetes de l’atmosfera.
Els cavalls són ballarins de les praderies.
Els arbres són escultors d’ombres.
Les estrelles són diamants del cel.
Els cargols són companys de viatge dels jardins.
Les abelles són xefs de mel.
Els rius són escriptors d’històries líquides.
Els trens són contes d’anades i tornades.
Les tortugues són els filòsofs del regne animal.
Els ocells són veus del matí.
Els coets són somnis de velocitat.
Els robots són estudiants del futur.
Els avions són exploradors del vent.
Les bicicletes són amants de la llibertat.
Les abelles són compositores de melodies dolces.
Els gats són guardians de secrets domèstics.
Els arbres són testimonis del temps.
Els rellotges són narradors del dia.
Els camaleons són artistes camuflats.
Els flocs de neu són ballarins de l’hivern.
Els núvols són pintors del cel.
Els pianos són somnis en blanc i negre.
Els vaixells són nòmades aquàtics.
Els avions són viatgers d’alçades.
Els gossos són protectors de l’amor incondicional.
Els tomàquets són ambaixadors de l’estiu.
Els flors són missatges perfumats.
Els ocells són amics dels horitzons.
Els trens són conductors d’històries.
Els peixos són guardians del misteri submarí.
Les abelles són matemàtiques del nèctar.
Els gats no fan ioga. Ja són flexibles de fàbrica! I tenen l’actitud zen incorporada. 
Els ocells no paguen autopistes. Ells volen per sobre del trànsit!
Els peixos no juguen a cartes. Sempre els falta la mà!
Les vaques sempre tenen amics. Mai deixen de rumiar junts!
Els cargols no tenen rellotge. Mai arriben tard!
Els tomàquets són campions d’optimisme. Sempre diuen: “Vinga, ketchup!”
Els gossos no necessiten terapeutes. Ja són els millors amics de l’home!
Els robots no mengen gelat. Sempre es congelen les circuits!
Els núvols són poetes naturals. Cada pluja és una metàfora!
Els ratolins no mengen formatge vegà. Prefereixen el clàssic!
Les bicicletes no volen ser modernes. Ja tenen cadenes de confiança!
Els cactus no van al mar. Tenen massa punxes per fer surf!
Els coets mai prenen cafè. Ells ja són prou energètics!
Els rellotges no es banyen. Es quedarien sense temps!
Els arbres no ballen salsa. Les seves arrels els impedeixen moure’s!
Els ocells no tenen grups de WhatsApp. Ja piulen prou al natural!
Els gats no fan dieta. Sempre tenen gana de llobarro!
Els rius no tenen interrupcions. Sempre flueixen!
Els robots no expliquen acudits. Encara no saben què és l’humor!
Els trens sempre són puntuals. Si no, els rellotges els renyen!
Les flors no fan crits. Però amb el seu perfum diuen molt!
Els camaleons no juguen a fet i amagar. Sempre guanyen!
Les vaques no beuen Coca-Cola. Prefereixen la llet fresca!
Els gossos mai menteixen. Els seus ulls sempre diuen la veritat!
Els tomàquets no van al gimnàs. Però tenen un color envejable!
Els cargols són els millors cuiners. Sempre porten la sal a casa!
Els arbres no porten bufanda. Ja tenen l’escorça!
Els pingüins són grans ballarins. Només necessiten gel i una mica de música!
Els gelats no necessiten abrics. Ja són prou frescos!
Els cactus no tenen nòvia. Sempre es queden sols amb les punxes!
Les bicicletes no es queixen mai. Tenen una vida rodada!
Els robots no tenen somnis. Només programes d’actualització!
Els núvols mai fan vacances. Sempre tenen feina al cel!
Les vaques són molt responsables. Mai s’obliden de rumiar!
Els rellotges no s’aturen mai. Si ho fessin, seria una tragèdia!
Els peixos no necessiten peixera. Prefereixen el mar gran!
Els arbres no es canvien de casa. Tenen les arrels molt fondes!
Els ratolins no fan classes d’informàtica. Però sempre tenen ratolins a la mà!
Els trens no fan marxa enrere. Sempre tenen un destí clar!
Les estrelles no prenen vacances. Brillen cada nit sense descans!
Els gats són com els reis. Sempre tenen el seu tron a casa!
Les flors no tenen secretari. Però sempre estan a l’ordre del dia!
Els pingüins no necessiten frigorífic. Ja viuen al congelador natural!
Els tomàquets no viuen sols. Sempre estan en grup al mercat!
Els núvols no tenen casa fixa. Sempre viuen en moviment!
Els gossos són artistes del teatre. Sempre actuen com si fossin innocents!
Els arbres no necessiten despertador. El sol els avisa cada matí!
Els robots no prenen cafè. Es connecten directament a la corrent!
Els rellotges són professors de puntualitat. Mai falten a classe!
Els ocells no necessiten bitllets d’avió. Ja tenen ales!
Els ratolins no tenen GPS. Però sempre troben el camí cap al formatge!
Els trens no es perden. Sempre tenen les vies a punt!
Les bicicletes són ecològiques. Sempre porten bones vibracions!
Els cactus són introvertits. Però no per això menys punxeguts!
Els peixos no van al zoològic. Ja tenen el mar com a casa!
Els arbres són herois del medi ambient. Sempre salven l’aire!
Els ocells són els poetes de l’alba. Amb els seus cants desperten tothom!
Els núvols són artistes del cel. Cada dia pinten quadres diferents!
Els gats són experts en relaxació. Sempre troben el lloc més còmode!
Els robots no fan vacances. Només necessiten una càrrega ràpida!
Els rellotges són com els jutges. Mai fan trampes amb el temps!
Les bicicletes són com els bons amics. Sempre et porten lluny!
Els peixos són silenciosos. Però si parlessin, ho sabríem tot del mar!
Les vaques no fan meditació. Però sempre estan molt tranquil·les!
Els cactus no són bons ballarins. Sempre es punxen entre ells!
Els arbres no tenen pèls. Però són molt bons pentinats pel vent!
Els ocells no necessiten passaport. Ells volen lliurement!
Els tomàquets no es bronzeixen. El sol ja els dona prou color!
Els gats no fan la maleta. Sempre viatgen amb estil propi!
Els trens no es giren mai. Sempre miren cap endavant!
