Per què el cafè mai és optimista? Perquè sempre pensa en negre.
Què fa un peix amb ulleres? Mira bé!
Per què els tomàquets mai discuteixen? Perquè sempre acaben fent salsa.
Com es diu un boomerang que no torna? Un pal.
Què fa un arbre amb un ordinador? Arxiva fulles.
Per què les estrelles no es casen mai? Perquè ja viuen al cel.
Què diu una paret a l'altra? Ens trobem a la cantonada.
Com es diu un mosquit ric? Mosquimillonari.
Què fa un ou en un ball? Bat les ales.
Per què els pingüins no volen? Perquè són massa cool.
Per què els cargols mai porten barret? Perquè la casa ja els pesa prou!
Què li diu un tomàquet a un altre? No t’aixafis!
Per què els gats són tan bons matemàtics? Sempre fan arrels quadrades!
Què fa un gos amb una calculadora? Multiplica lladrucs!
Per què el mar es mou tant? Perquè està ballant salsa!
Què li diu la llimona al sucre? Sense tu, la vida és molt àcida!
Per què el sol no surt de nit? Perquè no té permís per fer hores extres!
Què fa un elefant en una piscina? Tapa tots els carrils!
Per què les vaques no juguen a futbol? Perquè no saben fer passes llargues!
Què fa un semàfor estressat? Pren un moment per posar-se verd!
Per què les abelles no miren pel·lícules? Perquè sempre es queden atrapades al tràiler!
Què li diu una serp a un rellotge? Tic-tac, però sense presses!
Per què les muntanyes mai s’abracen? Perquè són massa altives!
Què fa un pingüí en un supermercat? Busca ofertes fresques!
Per què les granotes mai tenen mòbil? Perquè ja tenen una gran xarxa!
Què li diu una escopeta a un caçador? No em disparis, som amics!
Per què els ocells volen en V? Perquè no saben fer el Wi-Fi!
Què fa un ratolí amb un micròfon? Un concert molt diminut!
Per què els astronautes mai mengen faves? Perquè al cel no es poden digerir bé!
Què fa un núvol en una festa? Porta ombra al ball!
Per què els cucs no van a l’escola? Perquè són experts en cavar coneixements!
Què li diu un arbre a una fulla? No caiguis encara, és massa aviat!
Per què els peixos no fan malabarismes? Perquè no tenen mans!
Què fa un robot en una biblioteca? Busca informació en mode mecànic!
Per què els gossos no canten? Perquè tenen por de desafinar!
Què li diu una escuma a una platja? Jo també vull descansar!
Per què les vaques no fan classes d’anglès? Perquè només saben dir “Muu”!
Què li diu una galeta a un pastís? Tots dos som dolços, però jo sóc més cruixent!
Per què els planetes mai es barallen? Perquè tenen una òrbita molt definida!
Què fa un mussol en un concert de rock? Gira el cap al ritme!
Per què el vent mai té nòvia? Perquè és massa volàtil!
Què li diu una sabata a una mitja? Gràcies per cobrir-me!
Per què el sucre sempre guanya als concursos? Perquè és molt dolç!
Què fa un peix fora de l’aigua? Somia amb el mar!
Per què les bicicletes no parlen? Perquè sempre estan esgotades!
Què li diu una serp a un cuc? Quina dieta tan extremada!
Per què els arbres no viatgen? Perquè tenen arrels profundes!
Què fa un gat amb un ratolí d’ordinador? Intenta caçar-lo!
Per què els tomàquets no prenen cafè? Perquè no volen ser més vermells!
Què li diu una estrella a la lluna? Sempre brilles més que jo!
Per què els núvols no es casen? Perquè tenen por de dissipar-se!
Què fa un pingüí a l’Àfrica? Intenta trobar ombra!
Per què els rellotges no van a la platja? Perquè no poden parar el temps!
Què li diu un ou ferrat a una truita? Ets massa mesclada per al meu gust!
Per què els ordinadors no es cansen? Perquè tenen molts megabytes d’energia!
Què fa un eriçó a un concert? Pica amb ritme!
Per què les vaques no surten de festa? Perquè sempre es queden rumiant!
Què fa un avió en un circ? Acrobat!
Per què les granotes són bones a les matemàtiques? Perquè salten directament al resultat!
Què li diu un cactus a un altre? Tinc una punxa per tu!
Per què els plàtans no prenen el sol? Perquè no volen tornar-se més madurs!
Què fa un peix a classe de natació? Demostra que ja en sap!
Per què els ocells no compren rellotges? Perquè sempre saben l’hora!
Què li diu un caramel al seu amic? Som massa dolços per aquest món!
Per què els núvols no fan dieta? Perquè són lleugers de per si!
Què fa un arbre en una festa? Ballar amb branques!
Per què les formigues mai es perden? Perquè tenen una brúixola natural!
Què li diu una abella al rusc? Aquest lloc sempre és molt dolç!
Per què els gats no tenen GPS? Perquè sempre troben el camí sols!
Què fa un dron en un concert? Grava el millor angle!
Per què les vaques no van al gimnàs? Perquè ja són musculoses de natural!
Què li diu un ordinador al ratolí? Treballes molt, però no et canso mai!
Per què els cargols no tenen pressa? Perquè tenen tota la vida per moure's!
Què fa un llibre quan està avorrit? Obre una nova pàgina!
Per què els elefants no porten ulleres? Perquè tenen bona memòria visual!
Què li diu una tassa de cafè a una tassa de te? Ets massa relaxat per a mi!
Per què les bicicletes no fan bromes? Perquè no tenen sentit de l’humor!
Què fa un mussol quan no pot dormir? Conta ratolins!
Per què les granotes salten? Perquè mai troben cadira!
Què fa una estrella a la nit? Presumeix de brillar!
Per què els autobusos són tan pacients? Perquè sempre esperen els passatgers!
Què li diu un tomàquet a un altre? Ens hem d’estrènyer una mica més!
Per què els robots mai es queixen? Perquè no tenen sentiments!
Què fa una flor en un quadre? Decora la vida!
Per què les formigues són tan treballadores? Perquè no tenen vacances!
Què li diu una escuma de mar a un vaixell? No em trepitgis, que sóc delicada!
Per què els ordinadors no tenen nòvia? Perquè només tenen bytes!
Què fa un núvol quan està content? Dibuixa somnis al cel!
Per què els ocells no es banyen al mar? Perquè no volen mullar les ales!
Què li diu una ceba a una pastanaga? Junts som el plat perfecte!
Per què els rellotges no dormen? Perquè sempre estan en moviment!
Què fa un cactus en una biblioteca? Llegeix llibres punxants!
Per què les vaques no ballen? Perquè no poden seguir el ritme!
Què fa un peix amb un mirall? Mira si les escates li queden bé!
Per què les serps no tenen amics? Perquè són massa fredes!
Què li diu un gelat al sol? No em facis fondre el cor!
Per què les muntanyes no visiten el mar? Perquè els falta una mica de marxa!
Què fa un caragol amb una bicicleta? Somia amb la velocitat!
Per què els gats no estudien? Perquè sempre fan el que volen!
Què li diu una llimona a un suc? Gràcies per treure’m el millor de mi!
Per què els arbres no corren maratons? Perquè s’arrelen massa!
Què fa un robot quan s’avorreix? Busca una actualització!
Per què les abelles no paren mai? Perquè sempre tenen feina dolça!
Què li diu un rellotge al temps? Corre, que sempre em segueixes!
Per què els conills no porten sabates? Perquè tenen potes de luxe!
Què fa un gos amb un cotxe de joguina? Somia amb conduir!
Per què les estrelles sempre somriuen? Perquè brillen per naturalesa!
Què fa un ocell a l’hivern? Busca un clima més càlid!
Per què els camaleons no tenen Instagram? Perquè canvien massa sovint de color!
Què fa un gat en una biblioteca? Llegeix històries de ratolins!
Per què les taules no parlen? Perquè estan massa carregades!
Què li diu un ou a una gallina? Gràcies per la vida!
Per què els pingüins sempre porten esmoquin? Perquè sempre estan preparats per a una festa!
Què fa un globus a l’aire? Volar amb estil!
Per què les bicicletes són tranquil·les? Perquè tenen una cadena de pau!
Què fa una pilota quan està cansada? Es desinfla!
Per què els ratolins no mengen pizza? Perquè no poden agafar les llesques!
Què li diu un vaixell al port? Gràcies per l’ancoratge!
Per què les abelles no van al cinema? Perquè ja han llegit el guió!
Què fa un cargol a la pista de ball? Mou la closca!
Per què els conills són bons esportistes? Perquè sempre salten obstacles!
Què fa un sol quan plou? Es prepara per l’arc de Sant Martí!
Per què els arbres no s’enamoren? Perquè tenen por de quedar-se sense fulles!
Què fa un peix amb una brúixola? Busca el nord aquàtic!
Per què els camions no canten? Perquè només saben fer soroll!
Què fa un núvol amb colors? Crea un arc de Sant Martí!
Per què els coets sempre són puntuals? Perquè no volen perdre la lluna!
Què fa un avió a la nit? Somia amb nous destins!
Per què les pomes no ballen? Perquè tenen por de rodolar!
Què li diu un tractor al camp? Et treballo amb amor!
Per què els gossos no tenen mòbil? Perquè ja ho oloren tot!
Què fa un eriçó quan està content? Pica mans a la seva manera!
Per què les sabates no volen? Perquè tenen cordons per lligar-se!
Què li diu un riu a l’oceà? Junts som imparables!
Per què els peixos no són pintors? Perquè l’aigua els fa difusos!
Què fa un rellotge al gimnàs? Pren temps per ell mateix!
Per què els ordinadors no es banyen? Perquè tenen por de curtcircuitar!
Què fa una bicicleta en una festa? Roda amb la diversió!
Per què els llops no juguen a cartes? Perquè sempre es mengen les normes!
Què li diu un rellotge digital a un d’agulles? Estàs antiquat!
Per què les estrelles mai dormen? Perquè sempre estan al cel!
Què fa un ratolí amb un telèfon? Busca rat-llamades!
Per què els núvols són bons dibuixants? Perquè tenen molta imaginació!
Què li diu una formiga a un elefant? Junts som imparables!
Per què les serps no són mecàniques? Perquè no tenen engranatges!
Què fa un mussol a classe? Sempre està atent!
Per què els tomàquets no escriuen cartes? Perquè s’acaben convertint en suc!
Què fa un robot en un supermercat? Escaneja tot!
Per què els gats no surten de festa? Perquè tenen massa misteri!
Què li diu un piano a una guitarra? Tots dos som música!
Per què les granotes no volen? Perquè no tenen ales!
Què fa un cargol amb pressa? Intenta accelerar, però no pot!
Per què els plàtans són feliços? Perquè sempre tenen un somriure curvat!
Què fa un ocell a l’ordinador? Busca el pi-twitter!
Per què les vaques no tenen mòbil? Perquè només saben dir “Muu”!
Què li diu un tomàquet a un altre? Anem a fer suc!
Per què els gossos no miren pel·lícules? Perquè només veuen en blanc i negre!
Què li diu una ceba a una patata? Ets molt arrelada!
Per què els peixos són tan silenciosos? Perquè no tenen cordes vocals!
Què fa un cactus quan té fred? Es punxa una manta!
Per què els elefants mai amaguen secrets? Perquè tenen una memòria massa gran!
Què fa una pastanaga a la piscina? Practica natació verda!
Per què els ordinadors són tan intel·ligents? Perquè tenen molts megabytes!
Què li diu una estrella al cel? Gràcies per deixar-me brillar!
Per què les bicicletes no poden volar? Perquè no tenen ales!
Què li diu un gelat al sol? No em fonguis, si us plau!
Per què els gats sempre cauen drets? Perquè tenen set vides!
Què fa una formiga en una festa? Porta el ritme!
Per què els núvols són bons cantants? Perquè sempre fan ploure emocions!
Què fa un rellotge a la platja? Compta els granets de sorra!
Per què els ocells són bons arquitectes? Perquè fan nius perfectes!
Què li diu una flor a un altre? Quin perfum tan bonic!
Per què els cargols no tenen pressa? Perquè porten la casa a sobre!
Què fa un mussol a la nit? Vigila els secrets del bosc!
Per què els gossos no ballen? Perquè no saben portar el ritme!
Què fa una abella en una biblioteca? Busca la mel del coneixement!
Per què els arbres mai tenen calor? Perquè sempre estan a l’ombra!
Què li diu un cotxe a una bicicleta? Tens molta roda!
Per què les vaques no van a l’escola? Perquè sempre estan rumiant!
Què fa un gat amb un mirall? Es mira i es veu perfecte!
Per què els estels són tímids? Perquè només surten de nit!
Què fa un globus al cel? Busca l’horitzó!
Per què els camaleons són bons espies? Perquè sempre es confonen amb el paisatge!
Què fa un eriçó quan està trist? Es punxa amb les seves pròpies bromes!
Per què els peixos no poden caminar? Perquè tenen aletes!
Què li diu una sabata a una mitja? Som el millor equip!
Per què les vaques no van al gimnàs? Perquè ja tenen molts músculs!
Què fa una guitarra en un concert? Porta la nota alta!
Per què els núvols no es banyen al mar? Perquè tenen por de ploure massa!
Què fa un riu quan arriba a la platja? Es relaxa!
Per què les pomes no viatgen? Perquè tenen por de caure!
Què fa una truita al plat? Espera ser admirada!
Per què els gats no estudien? Perquè sempre fan el que volen!
Què fa un semàfor estressat? Pren un moment per posar-se verd!
Per què els gossos no van a la lluna? Perquè ja són de quatre potes!
Què li diu un ocell a un arbre? Gràcies per donar-me casa!
Per què els rellotges no surten de festa? Perquè sempre estan en hora!
Què fa un avió al cel? Somia amb aterrar!
Per què els gats són fotogènics? Perquè sempre cauen bé!
Què li diu una estrella a un núvol? Deixa’m lluir!
Per què els cotxes no mengen? Perquè només beuen gasolina!
Què fa un vaixell a l’oceà? Navega entre somnis!
Per què els peixos no tenen mòbil? Perquè no poden escriure missatges!
Què fa un os de peluix en un llit? Abraça els somnis!
Per què els núvols no van al cinema? Perquè ja tenen el cel per veure!
Què li diu una bicicleta a una carretera? Gràcies per portar-me endavant!
Per què les granotes salten? Perquè no poden caminar!
Què fa una flor en un quadre? Somia amb el camp!
Per què els ordinadors no tenen amics? Perquè només parlen en codis!
Què fa un ocell en un supermercat? Busca gra a bon preu!
Per què els camions són tan forts? Perquè sempre porten càrregues pesades!
Què fa un cactus al desert? Medita!
Per què els tomàquets són vermells? Perquè són molt tímids!
Què li diu una pilota a un jugador? Juga’m bé!
Per què els arbres no ballen? Perquè tenen arrels!
Què fa una ceba quan està contenta? Plora de felicitat!
Per què els gossos no són pilots? Perquè només saben lladrar!
Què fa un gat a la lluna? Somia amb ratolins lunars!
Per què els cotxes no tenen ales? Perquè ja són prou ràpids!
Què li diu una fulla a un arbre? Gràcies per sostenir-me!
Per què els núvols són grisos quan estan tristos? Perquè no poden contenir més llàgrimes!
Què fa un pingüí al desert? Busca aire condicionat!
Per què els rellotges sempre tenen pressa? Perquè el temps vola!
Què fa un vaixell en una tempesta? S’agafa fort!
Per què els planetes no tenen casa? Perquè ja tenen òrbites!
Què li diu una flor a un jardiner? Cuida’m bé!
Per què els rius són tan llargs? Perquè busquen sempre el mar!
Què fa una estrella fugaç? Desitjos en moviment!
Per què els camaleons no tenen feina fixa? Perquè canvien massa sovint!
Què fa una serp amb un micròfon? Parla amb xiscles!
Per què les bicicletes no canten? Perquè només saben fer soroll de cadena!
Què li diu un llapis a un paper? Ets el meu millor amic!
Per què les pedres no somriuen? Perquè són massa dures!
Què fa una granota en un bassal? Practica el salt!
Per què les estrelles no tenen Instagram? Perquè ja tenen molts seguidors al cel!
Què li diu una espelma a la foscor? Et porto llum!
Per què els núvols no escriuen cartes? Perquè sempre estan en moviment!
Què fa una ploma amb un llibre? Escriu històries màgiques!
Per què les vaques són bones amigues? Perquè sempre estan rumiant!
Què fa un eriçó amb un globus? Juga amb precaució!
Per què els coets sempre arriben tard? Perquè surten amb molta calma!
Què fa un rellotge antic? Recorda els bons temps!
Per què les estrelles no dormen? Perquè sempre estan ocupades brillant!
Què fa un riu quan està cansat? S’arrela al mar!
Per què els gats no fan bromes? Perquè són massa misteriosos!
Què fa una sabata sense cordons? Busca el seu company!
Per què les bicicletes són verdes? Perquè fan servir energia neta!
Què li diu un arbre a un ocell? Gràcies per fer-me companyia!
Per què els pingüins no volen? Perquè prefereixen lliscar!
Què fa una ampolla buida? Espera ser omplerta!
Els cargols fan maratons? No, però són campions en curses lentes.
Si un llapis i una goma lluiten, qui guanya? Sempre l’esborrany!
Les vaques fan esport? Només si tenen moooltes ganes!
Els ocells escolten música? Sí, sobretot el "piu" més actual.
El sol mai descansa perquè és un treballador incansable.
Els arbres són poetes: sempre rimen amb les estacions.
La lluna és l’espia del sol durant la nit.
Els gats sempre aterren bé perquè tenen un contracte amb la gravetat.
Els ratolins són tan ràpids perquè mengen formatge “light”.
Si el temps volés, tots portaríem una xarxa.
Els núvols tenen molta personalitat, sobretot quan fan trons.
Els peixos estudien oceanografia des de petits.
Un cactus a la taula és com un guardaespatlles amb punxes.
Els cotxes són com artistes: sempre fan rodatges.
El gelat mai menteix, sempre és molt fred però dolç.
Les bicicletes no tenen braços però sempre fan equilibris.
Els rellotges només funcionen quan no els mires.
Les flors són estilistes del jardí, sempre lluint colors perfectes.
Les granotes són els reis del salt sense corona.
Els cargols fan d’electricistes: sempre porten les llums posades al cap.
El pa amb tomàquet és el millor artista abstracte.
Els robots somien amb carregar bateries més ràpid.
Una espelma sempre il·lumina fins que arriba el seu final dramàtic.
Els drons són les abelles de la tecnologia.
La xocolata mai està trista: és el remei de tots els mals.
Els pingüins són com homes de negocis: sempre amb vestit.
Una pizza mai diu que no a un sopar animat.
Els ordinadors són introvertits: parlen només amb bits i bytes.
Els ocells són els cantants naturals del món.
Els rius mai paren de viatjar, encara que no tenen maletes.
El formatge mai és solitari: sempre busca una torrada.
Les pastanagues són l’ànima de qualsevol bossa de la compra.
Els tomàquets són tímids, sempre es posen vermells.
Els patinadors són poetes sobre gel.
Els gossos són experts en fer cares adorables.
Una estrella fugaç és una idea brillant que fuig ràpid.
Els núvols són el llenç del cel.
Els cavalls són campions en curses de vent.
Les tortugues són mestres de la paciència.
Els arbres són guardians silenciosos del bosc.
Els peixos mai fan soroll perquè són gent de mar.
Els camaleons tenen més vestuari que una diva.
El sol sempre surt puntual sense despertador.
Els flocs de neu són artistes únics que mai repeteixen.
Els robots són minimalistes: només necessiten electricitat.
Les bicicletes són mestres de l’equilibri sobre dues rodes.
Els cargols són experts en mudances lentes.
Les estrelles són làmpades del cel nocturn.
Els pianos són orquestres en miniatura.
Les abelles són jardineres del món.
Els trens són com serps mecàniques que segueixen vies.
Les vaques són les expertes en rumiacions profundes.
Els ocells són pilots sense carnet.
Els coets són turistes espacials.
Les flors són cartes d’amor de la natura.
Els gats són filòsofs amb bigotis.
Els cargols són els poetes del ritme lent.
Els arbres són els atletes de la fotosíntesi.
Els tomàquets són pintors de salses.
Els drons són paparazzi del cel.
Els peixos són esportistes aquàtics sense medalles.
Els semàfors són guardians de la paciència urbana.
Els globus són somnis que volen.
Els vaixells són aventurers dels oceans.
Els cargols no corren, però sempre arriben.
Els pingüins són còmics amb frac.
Els rellotges sempre estan a punt d’arribar tard.
Els avions són ocells de ferro.
Els robots són cuiners de circuits.
Els núvols són poetes de l’atmosfera.
Els cavalls són ballarins de les praderies.
Els arbres són escultors d’ombres.
Les estrelles són diamants del cel.
Els cargols són companys de viatge dels jardins.
Les abelles són xefs de mel.
Els rius són escriptors d’històries líquides.
Els trens són contes d’anades i tornades.
Les tortugues són els filòsofs del regne animal.
Els ocells són veus del matí.
Els coets són somnis de velocitat.
Els robots són estudiants del futur.
Els avions són exploradors del vent.
Les bicicletes són amants de la llibertat.
Les abelles són compositores de melodies dolces.
Els gats són guardians de secrets domèstics.
Els arbres són testimonis del temps.
Els rellotges són narradors del dia.
Els camaleons són artistes camuflats.
Els flocs de neu són ballarins de l’hivern.
Els núvols són pintors del cel.
Els pianos són somnis en blanc i negre.
Els vaixells són nòmades aquàtics.
Els avions són viatgers d’alçades.
Els gossos són protectors de l’amor incondicional.
Els tomàquets són ambaixadors de l’estiu.
Els flors són missatges perfumats.
Els ocells són amics dels horitzons.
Els trens són conductors d’històries.
Els peixos són guardians del misteri submarí.
Les abelles són matemàtiques del nèctar.
Els gats no fan ioga. Ja són flexibles de fàbrica! I tenen l’actitud zen incorporada. 
Els ocells no paguen autopistes. Ells volen per sobre del trànsit!
Els peixos no juguen a cartes. Sempre els falta la mà!
Les vaques sempre tenen amics. Mai deixen de rumiar junts!
Els cargols no tenen rellotge. Mai arriben tard!
Els tomàquets són campions d’optimisme. Sempre diuen: “Vinga, ketchup!”
Els gossos no necessiten terapeutes. Ja són els millors amics de l’home!
Els robots no mengen gelat. Sempre es congelen les circuits!
Els núvols són poetes naturals. Cada pluja és una metàfora!
Els ratolins no mengen formatge vegà. Prefereixen el clàssic!
Les bicicletes no volen ser modernes. Ja tenen cadenes de confiança!
Els cactus no van al mar. Tenen massa punxes per fer surf!
Els coets mai prenen cafè. Ells ja són prou energètics!
Els rellotges no es banyen. Es quedarien sense temps!
Els arbres no ballen salsa. Les seves arrels els impedeixen moure’s!
Els ocells no tenen grups de WhatsApp. Ja piulen prou al natural!
Els gats no fan dieta. Sempre tenen gana de llobarro!
Els rius no tenen interrupcions. Sempre flueixen!
Els robots no expliquen acudits. Encara no saben què és l’humor!
Els trens sempre són puntuals. Si no, els rellotges els renyen!
Les flors no fan crits. Però amb el seu perfum diuen molt!
Els camaleons no juguen a fet i amagar. Sempre guanyen!
Les vaques no beuen Coca-Cola. Prefereixen la llet fresca!
Els gossos mai menteixen. Els seus ulls sempre diuen la veritat!
Els tomàquets no van al gimnàs. Però tenen un color envejable!
Els cargols són els millors cuiners. Sempre porten la sal a casa!
Els arbres no porten bufanda. Ja tenen l’escorça!
Els pingüins són grans ballarins. Només necessiten gel i una mica de música!
Els gelats no necessiten abrics. Ja són prou frescos!
Els cactus no tenen nòvia. Sempre es queden sols amb les punxes!
Les bicicletes no es queixen mai. Tenen una vida rodada!
Els robots no tenen somnis. Només programes d’actualització!
Els núvols mai fan vacances. Sempre tenen feina al cel!
Les vaques són molt responsables. Mai s’obliden de rumiar!
Els rellotges no s’aturen mai. Si ho fessin, seria una tragèdia!
Els peixos no necessiten peixera. Prefereixen el mar gran!
Els arbres no es canvien de casa. Tenen les arrels molt fondes!
Els ratolins no fan classes d’informàtica. Però sempre tenen ratolins a la mà!
Els trens no fan marxa enrere. Sempre tenen un destí clar!
Les estrelles no prenen vacances. Brillen cada nit sense descans!
Els gats són com els reis. Sempre tenen el seu tron a casa!
Les flors no tenen secretari. Però sempre estan a l’ordre del dia!
Els pingüins no necessiten frigorífic. Ja viuen al congelador natural!
Els tomàquets no viuen sols. Sempre estan en grup al mercat!
Els núvols no tenen casa fixa. Sempre viuen en moviment!
Els gossos són artistes del teatre. Sempre actuen com si fossin innocents!
Els arbres no necessiten despertador. El sol els avisa cada matí!
Els robots no prenen cafè. Es connecten directament a la corrent!
Els rellotges són professors de puntualitat. Mai falten a classe!
Els ocells no necessiten bitllets d’avió. Ja tenen ales!
Els ratolins no tenen GPS. Però sempre troben el camí cap al formatge!
Els trens no es perden. Sempre tenen les vies a punt!
Les bicicletes són ecològiques. Sempre porten bones vibracions!
Els cactus són introvertits. Però no per això menys punxeguts!
Els peixos no van al zoològic. Ja tenen el mar com a casa!
Els arbres són herois del medi ambient. Sempre salven l’aire!
Els ocells són els poetes de l’alba. Amb els seus cants desperten tothom!
Els núvols són artistes del cel. Cada dia pinten quadres diferents!
Els gats són experts en relaxació. Sempre troben el lloc més còmode!
Els robots no fan vacances. Només necessiten una càrrega ràpida!
Els rellotges són com els jutges. Mai fan trampes amb el temps!
Les bicicletes són com els bons amics. Sempre et porten lluny!
Els peixos són silenciosos. Però si parlessin, ho sabríem tot del mar!
Les vaques no fan meditació. Però sempre estan molt tranquil·les!
Els cactus no són bons ballarins. Sempre es punxen entre ells!
Els arbres no tenen pèls. Però són molt bons pentinats pel vent!
Els ocells no necessiten passaport. Ells volen lliurement!
Els tomàquets no es bronzeixen. El sol ja els dona prou color!
Els gats no fan la maleta. Sempre viatgen amb estil propi!
Els trens no es giren mai. Sempre miren cap endavant!
Em vaig casar per judici. El meu marit em va jutjar malament.
Què fa un gos amb un taladro? Taladra.
Vaig intentar cuinar sopa, però el resultat va ser soporífer.
Per què les bicicletes no poden mantenir-se dretes per elles mateixes? Perquè estan cansades.
No confio en l’ascensor perquè sempre em fa pujar.
Per què el llibre de matemàtiques estava trist? Perquè tenia massa problemes.
Els àtoms no es poden confiar. Ho fan tot!
El meu ordinador em diu quan necessito un descans, i després es penja.
Si no pots viure sense mi, per què no estàs mort encara?
Els fusters són bons amics, sempre et donen suport.
Sóc tan dolent en matemàtiques que em pensava que Pi era un pastís.
Per què el tomàquet es va posar vermell? Perquè va veure la nevera nua.
Per què no parlen els peixos? Perquè estan sota l’aigua.
Si vols una feina ben feta, fes-la tu mateix, i si no, contracta algú més.
No em fa por l’altura; em fa por l’ample.
Aquest restaurant serveix menjar ràpid. Em van llançar un entrepà!
El meu gos em va dir "guau", i li vaig respondre "jo també".
El meu rellotge va deixar de funcionar, així que el vaig portar al rellotger. Ara funciona a temps parcial.
Vaig escriure un llibre sobre el descens en parapent. No va tenir gaire volada.
No sóc un gran fan de la velocitat de la llum, però m’agrada el concepte.
No faig exercici perquè em fa suor.
Si el vi és la resposta, quina era la pregunta?
Els ocells no tenen por de volar perquè tenen ales i una mica de fe.
Vaig intentar veure el costat positiu de la vida, però em cega.
Vaig perdre el meu rellotge al bosc, però almenys el temps no s’atura.
Les rates tenen una cua llarga, però una història encara més llarga.
El meu cotxe és tan vell que quan vaig comprar-lo ja tenia records.
Els matemàtics no s’equivoquen mai, tret que es comptin errors.
El meu gos no sap res de matemàtiques, però sempre em demana més.
El meu ordinador va decidir que volia ser artista i ara només fa art abstracte.
No sóc supersticiós, però em temo que els gats negres em miren malament.
Vaig intentar ser vegetarià, però la carn em va convèncer.
Els polítics diuen que ens escolten, però jo només sento promeses buides.
Els fantasmes no fan por, només són gent que es va perdre.
Si la vida fos justa, les zebres no tindrien ratlles.
Si no pots amb l’enemic, uneix-te al seu club de fans.
Em vaig comprar un cotxe nou, però encara no sé com se’n va anar el vell.
El meu gat és tan mandrós que fa veure que dorm mentre dorm.
Els jocs de paraules són el meu passatemps favorit, però no els puc dir sense riure.
Què fa un ànec amb un taladro? Quack, quack!
La meva memòria és tan dolenta que cada dia és una nova aventura.
Els avions són genials perquè et porten on vols anar i et tornen a casa.
Els camells són els millors amics del desert perquè mai et deixen sense aigua.
Els arbres no tenen por de caure perquè tenen arrels fortes.
La meva planta em va dir que s’avorria, així que li vaig posar una mica de música.
Els cargols no tenen pressa perquè saben que la vida és una marató, no un esprint.
Les serps són mestres de l’art de l’engany.
Els núvols no necessiten motiu per plorar, només ho fan.
Els cotxes elèctrics són silenciosos, però els seus preus fan molt de soroll.
Els gats són tan independents que no necessiten un amo, només un amic.
Els gira-sols són el sol de la terra.
Els cactus tenen punxes però també saben florir.
Les papallones són la prova que la bellesa pot néixer del canvi.
Els cavalls són mestres de la llibertat.
El meu ordinador va decidir que volia ser artista i ara només fa art abstracte.
No sóc supersticiós, però em temo que els gats negres em miren malament.
Vaig intentar ser vegetarià, però la carn em va convèncer.
Els polítics diuen que ens escolten, però jo només sento promeses buides.
Els fantasmes no fan por, només són gent que es va perdre.
Si la vida fos justa, les zebres no tindrien ratlles.
Si no pots amb l’enemic, uneix-te al seu club de fans.
Em vaig comprar un cotxe nou, però encara no sé com se’n va anar el vell.
El meu gat és tan mandrós que fa veure que dorm mentre dorm.
Els jocs de paraules són el meu passatemps favorit, però no els puc dir sense riure.
Què fa un ànec amb un taladro? Quack, quack!
La meva memòria és tan dolenta que cada dia és una nova aventura.
Els avions són genials perquè et porten on vols anar i et tornen a casa.
Els camells són els millors amics del desert perquè mai et deixen sense aigua.
Els arbres no tenen por de caure perquè tenen arrels fortes.
La meva planta em va dir que s’avorria, així que li vaig posar una mica de música.
Els cargols no tenen pressa perquè saben que la vida és una marató, no un esprint.
Les serps són mestres de l’art de l’engany.
Els núvols no necessiten motiu per plorar, només ho fan.
Els cotxes elèctrics són silenciosos, però els seus preus fan molt de soroll.
Els gats són tan independents que no necessiten un amo, només un amic.
Els gira-sols són el sol de la terra.
Els cactus tenen punxes però també saben florir.
Les papallones són la prova que la bellesa pot néixer del canvi.
Els cavalls són mestres de la llibertat.
El meu ordinador va decidir que volia ser artista i ara només fa art abstracte.
No sóc supersticiós, però em temo que els gats negres em miren malament.
Vaig intentar ser vegetarià, però la carn em va convèncer.
Els polítics diuen que ens escolten, però jo només sento promeses buides.
Els fantasmes no fan por, només són gent que es va perdre.
Si la vida fos justa, les zebres no tindrien ratlles.
Si no pots amb l’enemic, uneix-te al seu club de fans.
Em vaig comprar un cotxe nou, però encara no sé com se’n va anar el vell.
El meu gat és tan mandrós que fa veure que dorm mentre dorm.
Els jocs de paraules són el meu passatemps favorit, però no els puc dir sense riure.
Què fa un ànec amb un taladro? Quack, quack!
La meva memòria és tan dolenta que cada dia és una nova aventura.
Els avions són genials perquè et porten on vols anar i et tornen a casa.
Els camells són els millors amics del desert perquè mai et deixen sense aigua.
Els arbres no tenen por de caure perquè tenen arrels fortes.
La meva planta em va dir que s’avorria, així que li vaig posar una mica de música.
Els cargols no tenen pressa perquè saben que la vida és una marató, no un esprint.
Les serps són mestres de l’art de l’engany.
Els núvols no necessiten motiu per plorar, només ho fan.
Els cotxes elèctrics són silenciosos, però els seus preus fan molt de soroll.
Els gats són tan independents que no necessiten un amo, només un amic.
Els gira-sols són el sol de la terra.
Els cactus tenen punxes però també saben florir.
Les papallones són la prova que la bellesa pot néixer del canvi.
Què fa una vaca quan surt del gimnàs? Va a fer "mugir".
Per què els peixos són dolents amb les matemàtiques? Perquè sempre surten a la superfície!
Què fa un astronauta al bar? Un "space drink".
Com es diu un gat que s'ha quedat sense casa? Un "gato a casa".
Per què les xemeneies són bones en els negocis? Perquè sempre pugen!
Què fa una gallina amb un llibre? "Pica" les pàgines!
Com es diu un gos que toca la guitarra? Un "rock dog".
Què va dir el zero al vuit? Molt bon "cinturó"!
Per què el mar no va a l'escola? Perquè ja té moltes "ones".
Quina és la fruita més divertida? La "poma" de la risa!
Què fa un elefant al tren? Viaja en "carril"!
Per què els ocells no utilitzen Facebook? Perquè ja tenen "piu-piu".
Què fa una abella en el gimnàs? "Bé" estar en forma!
Per què el llibre de matemàtiques estava trist? Perquè tenia massa problemes.
Com es diu un peix que toca el piano? Un "peix-òfon".
Què fa un peix amb un taladro? Fa "peix-tros".
Quina és la flor més divertida? La "risa"!
Per què la vaca no pot fer màgia? Perquè sempre "muga"!
Què fa un robot al cinema? "Robot" l’acció!
Com es diu un gos que fa yoga? Un "yogog".
Què fa una tortuga amb un ordinador? "Tortuga" la informació!
Per què les aranyes són bones en matemàtiques? Perquè tenen molts fils!
Què fa un llop al club? "Uuuuh"!
Quina és la fruita més dolça? La "maduixa"!
Com es diu un peix que fa surf? Un "surfista".
Què fa una vaca en una discoteca? "Mugint" la música!
Per què els gats són tan bons en informàtica? Perquè sempre estan "navegant"!
Què fa un conill amb una màquina de cosir? "Cosi-mugir".
Com es diu un ovella que balla? Una "ball-ovella".
Què fa un gavià al cinema? "Gaudint" de la pel·lícula!
Per què el llop no va a l’escola? Perquè ja sap "uuh".
Quina és la part més divertida de l'escola? El "recreo"!
Com es diu un gènere musical de gats? "Miau-sica".
Què fa un peix amb un ordinador? "Navegant" per Internet!
Per què els ocells no utilitzen telèfons mòbils? Perquè tenen "piu-piu".
Quina és la fruita més esportiva? La "maduixa"!
Com es diu un xai que fa màgia? Un "xai-màgic".
Què fa un conill en un concert? "Saltant" al ritme!
Per què les formigues no van al gimnàs? Perquè ja són "fortes".
Què fa un elefant en una piscina? "Nedant" amb estil!
Com es diu una vaca amb un mòbil? "Mugimòbil".
Què fa un ratolí en un bar? "Pica" les copes!
Per què els gats no juguen a cartes? Perquè sempre "mengen" les cartes!
Quina és la fruita més dolenta? La "poma" de la discòrdia!
Com es diu un peix que balla? Un "ball-peix".
Què fa un cangur al supermercat? "Saltant" de joyeria!
Per què les tortugues no fan esport? Perquè són "lentes".
Què fa un llop a l'escola? "Uuh" amb els companys!
Com es diu un gat amb un mòbil? Un "gat-mòbil".
Què fa un conill a la discoteca? "Saltant" al ritme!
Què li diu un semàfor a l'altre? No miris, m'estic canviant!
Per què es van divorciar els colors? Perquè vermell i verd no es posaven d'acord.
Què li diu un got a l'altre? Estàs massa ple!
Com es diu el rei dels queviures? El rei de la fruita!
Quan dos peixos es troben, què es diuen? Res, fan "blup blup"!
Per què els peixos no fan esport? Perquè tenen por de les xarxes!
Què fa una vaca al cinema? Muu-vie!
Com es diu un gat que fa màgia? Un "gat-abracadabra"!
Per què els gossos no juguen a cartes? Perquè fan trampes amb la cua!
Quin és l'animal més antic? La zebra, perquè és en blanc i negre!
Quin és el colmo d'un electricista? No trobar la seva corrent d'aire!
Per què els metges sempre arriben tard? Perquè van amb "urgència"!
Quin és el colmo d'un fuster? No tenir ni un clau!
Com es diu un advocat al mar? Un "advocat de costa"!
Per què els professors mai perden? Perquè sempre fan "nota"!
Per què els llibres de matemàtiques estan tristos? Perquè tenen massa problemes!
Quin número va al psicòleg? El 8, perquè té problemes d'autoestima!
Com es diu un matemàtic al bar? Un "suma i segueix"!
Per què els números parells mai estan sols? Perquè sempre van per parelles!
Quin és el número més religiós? El 10, perquè té un "sant" al mig!
Què li diu un got de llet a un altre? Estàs massa blanc!
Per què els tomàquets no es casen? Perquè ja estan "salsa"!
Com es diu un peix que toca la guitarra? Un "peix-tro"!
Quin és el dolç més intel·ligent? El "pastís-òfag"!
Per què les pomes no juguen a futbol? Perquè es fan "puré"!
Per què els ordinadors no mengen? Perquè ja estan "byte"!
Quin és el sistema operatiu més divertit? Windows, perquè sempre "cau"!
Com es diu un robot que fa pastissos? Un "pastissobot"!
Per què els mòbils no dormen? Perquè estan sempre "connectats"!
Quin és l'animal més tecnològic? El "ratolí" d'ordinador!
Quin instrument mai arriba tard? El "puntual"!
Per què els pianistes mai perden? Perquè sempre fan "tecla"!
Com es diu un gat que toca la guitarra? Un "miau-sic"!
Quin és l'instrument més matemàtic? El "violí-decimal"!
Per què els tambors estan sempre contents? Perquè fan "ple"!
Per què els futbolistes no fan matemàtiques? Perquè ja fan "gols"!
Quin esport fan els núvols? "Neu-tbol"!
Com es diu un futbolista al mar? Un "porter de costa"!
Per què les pilotes mai perden? Perquè sempre fan "punt"!
Quin és l'esport més matemàtic? El "bàsquet-decimal"!
Per què els avions no fan matemàtiques? Perquè ja fan "voltes"!
Quin transport mai es perd? El "GPS"!
Com es diu un taxi al mar? Un "mar-taxi"!
Per què els trens sempre arriben? Perquè fan "via"!
Quin és el vehicle més matemàtic? El "cicle-meta"!
Per què els científics no fan acudits? Perquè sempre estan "serius"!
Quin element químic riu més? El "sodi" (so-di-um)!
Com es diu un físic al bar? Un "mol-lusco"!
Per què els àtoms mai perden? Perquè sempre fan "nucli"!
Quin és l'experiment més divertit? El "riure-experiment"!
Què li diu una estrella a una altra estrella quan s'hi troba al carrer? Ens veiem a la galàxia!
Com s'anomena un peix que toca el piano? Un peix-ista!
Quina fruita s'assembla a una estrella? La fruita de la passió!
Què fa una taula al bar? Esperar que li serveixin!
Quina és la fruita més divertida? La risa-nya!
Com s'anomena una vaca que fa màgia? Una vaca-màgica!
Què li diu una cullera a una forquilla? Ets molt punxant!
Quina és la beguda preferida dels fantasmes? La “fantasía”!
Com s'anomena un conill amb ulleres? Un conill intel·lectual!
Quina és la planta més divertida? La risa-planta!
Què fa una estrella quan té calor? Va a buscar ombra!
Com s'anomena un avió que canta? Un avió-cantant!
Quina és la fruita més intel·ligent? La pera, perquè sempre pensa abans de fer-se puré!
Què fa un núvol quan està content? Fa pluja de riures!
Com s'anomena un gos amb màscara? Un gos-lladre!
Quina és la flor més divertida? La risa-flor!
Què fa un llibre en una discoteca? Ballar les pàgines!
Com s'anomena un peix que sap llegir? Un peix-lector!
Quina és la beguda preferida dels gats? La llet-molona!
Què fa una cullera en una competició de ball? Fa “cullerades” de ritme!
Com s'anomena un ratolí amb corbata? Un ratolí elegant!
Quina fruita mai està sola? La banana, perquè sempre va en parella!
Què fa una estrella quan vol descansar? Es posa en “mode galàxia”!
Com s'anomena un cavall que canta bé? Un “cavall-llista”!
Quina és la flor més romàntica? La rosa, perquè sempre fa “petons”!
Què li diu una cullera a una tassa? Ets molt “tassa” de fer bones combinacions!
Com s'anomena un peix que balla salsa? Un “salsa-peix”!
Quina fruita va al gimnàs? La poma, perquè vol estar “en forma”!
Què fa una estrella quan vol viatjar? Agafa el seu “bitllet galàctic”!
Com s'anomena un gos que toca el piano? Un “piano-gos”!
Quina és la beguda preferida dels gats juganers? La llet-mentosa!
Què fa una taula quan està cansada? Es posa a descansar les potes!
Com s'anomena un conill amb ulleres de sol? Un conill fresc!
Quina és la flor més optimista? La flor del sol, perquè sempre mira cap amunt!
Què li diu una estrella a una altra quan vol fer festa? Fem una festa estel·lar!
Com s'anomena un peix que juga a cartes? Un “peix-jugador”!
Quina fruita porta ulleres de sol? La síndria, perquè vol ser fresca tot l'any!
Què fa una cullera quan està contenta? Ballar amb les altres culleres!
Com s'anomena un gos amb corbata i barret? Un gos estilós!
Quina és la beguda preferida dels ocells cantants? El suc de fruits voladors!
Què li diu una flor a una altra quan vol fer amistat? Som dues flors en el mateix jardí!
Com s'anomena un ratolí que balla salsa i merengue? Un ratolí festiu!
Quin és el dolç preferit dels fantasmes? Les llaminadures espantoses!
Què fa una estrella quan vol fer exercici? Fa estiraments estel·lars!
Com s’anomena un ocell que toca la guitarra! Un “ocell-guitarrista”!
Per què les formigues no van a l’escola! Ja saben caminar en fila!
Com es diu un cuc que toca el violoncel! Un “cuc-violoncel”!
Per què les abelles són tan bones en matemàtiques! Saben sumar i restar mel!
Com s’anomena un peix que sap ballar flamenc! Un “peix-flamenc”!
Per què les gallines no utilitzen ordinadors! Tenen por dels virus de pollastre!
Doctor, doctor, sóc invisible! - El següent, si us plau.
Doctor, em fa mal aquí. - Doncs no toqui aquí.
Doctor, tinc la sensació que sóc un gos. - Bé, doncs pugi al sofà... però no se m'assegui a sobre!
Doctor, crec que m'estic tornant boig. - Deixi de pensar tant, home.
Doctor, veig estrelles. - Normal, amb aquest cop al cap...
Doctor, tinc un problema de memòria. - I des de quan? - Des de quan què?
Doctor, no paro de badallar. - Ja, doncs dormi més. - Però si quan dormo no puc badallar!
Doctor, sóc al·lèrgic a tot. - Haurem de posar-lo en una bombolla. - I a què està feta la bombolla?
Doctor, crec que necessito ulleres. - Doncs sí, perquè això és un banc.
Doctor, he perdut la memòria. - I quan va passar això? - Quan va passar què?
Què fa un peix amb una pistola? - Piu, piu.
Per què els peixos viuen en aigua salada? - Perquè la pebre els fa esternudar.
Quin és l'animal més vell? - La zebra, perquè està en blanc i negre.
Què diu un gos quan veu una bicicleta? - Guau, quina bici!
Què li diu un ratolí a una rata? - Ens veiem a la ratonera!
Per què els ocells volen cap al sud a l'hivern? - Perquè és massa lluny per anar-hi caminant.
Què fa una vaca amb els ulls tancats? - Donar llet concentrada.
Quin és l'animal més ràpid? - El cargol, perquè sempre va amb la casa a sobre.
Què li diu un mosquit a un nudista? - T'importa si et pica una mica?
Per què els flamencs aixequen una pota? - Perquè si aixequessin les dues, caurien.
Professor, què vol dir "I don't know"? - No ho sé. - Doncs, ningú ho sap!
Per què el llibre de matemàtiques està trist? - Perquè té molts problemes.
Què li diu un llapis a un altre? - T'estic veient molt esmolat!
Mestre, puc anar al lavabo? - No ho sé, pots?
Quina és la fruita més estudiant? - La maduixa, perquè sempre està en notes.
Per què els estudiants de química sempre porten ulleres? - Perquè no volen veure les seves reaccions.
Quin és el colmo d'un geògraf? - Perdre's anant al lavabo.
Mestre, puc sortir? - Sí, però no et passis de la ratlla.
Què li diu un llibre a un altre? - No t'he vist mai per aquí.
Per què els professors porten ulleres? - Perquè tenen molts alumnes brillants.
Què li diu un electricista a un altre? - Estem en contacte.
Per què els perruquers sempre estan contents? - Perquè sempre estan tallant el rotllo.
Quin és el colmo d'un forner? - Tenir la barra molt dura.
Què diu un fuster quan s'equivoca? - Merda, l'he clavat!
Per què els policies sempre van en parella? - Perquè un sap llegir i l'altre escriure.
Quin és el colmo d'un informàtic? - Tenir un virus al cor.
Què li diu un taxista a un altre? - Com va la cosa? - Sobre rodes!
Per què els polítics sempre estan cansats? - Perquè no fan res.
Quin és el colmo d'un jardiner? - Tenir una mala herba a la família.
Què diu un pilot d'avió quan s'enlaira? - Ens veiem a la terra!
Què li diu un tomàquet a un altre? - Res, perquè els tomàquets no parlen.
Per què el cafè sempre està de mal humor? - Perquè sempre l'estan molent.
Quin és el colmo d'un pastisser? - Tenir una pasta de full impressionant.
Què li diu una poma a una pera? - Anem a la compota!
Per què la llet va al gimnàs? - Perquè vol ser forta.
Quin és el colmo d'un xef? - Tenir un pollastre a l'ast impressionant.
Què li diu un plàtan a una taronja? - Que bé et veig la pell!
Per què el pa sempre està cansat? - Perquè sempre l'estan torrant.
Quin és el colmo d'un cambrer? - Servir la taula amb molta gràcia.
Què li diu un formatge a un altre? - Que curat que estàs!
Per què els ordinadors sempre estan cansats? - Perquè tenen molts gigues.
Què li diu un ratolí a un teclat? - Deixa'm fer una clicada!
Quin és el colmo d'un mòbil? - Tenir una bona cobertura.
Què li diu una bateria a un carregador? - Em dones una càrrega?
Per què internet sempre té pressa? - Perquè sempre està navegant.
Quin és el colmo d'un informàtic? - Tenir una memòria RAM impressionant.
Què li diu una aplicació a una altra? - T'actualitzo?
Per què la impressora sempre està enfadada? - Perquè sempre l'estan estressant.
Quin és el colmo d'un robot? - Tenir un circuit integrat molt complex.
Què li diu un GPS a un conductor? - Gira a la dreta, o no!
Què li diu un pare a un fill mag? - Abra-cadabra, a ordenar l'habitació!
Per què els nens petits sempre estan bruts? - Perquè juguen a terra i a l'aire.
Quin és el colmo d'un germà gran? - Ser el més petit de la casa.
Què li diu una mare a una filla adolescent? - No et pintis tant, que semblaràs un semàfor!
Per què les famílies sempre discuteixen a taula? - Perquè tenen gana i poca paciència.
Quin és el colmo d'un avi? - Tenir més arrugues que un elefant.
Què li diu un nen a un altre? - A què juguem? - A fer veure que juguem.
Per què les àvies sempre fan mitja? - Perquè tenen molts fils per lligar.
—Pare, pare, per què el sol no ve a sopar? —Perquè sempre se’n va a dormir abans d’hora!
—Doctor, tinc un mal de cap terrible cada vegada que escolto música alta. Què puc fer? —Posar-te taps… de sol major!
—Cambrer, té peix fresc? —Clar, acaba d’aprendre a nedar!
—Mare, puc caminar pel sostre? —Sí, fill, si tens ganes de fer el ratpenat!
Per què l’ordinador es va quedar a casa? —Perquè tenia un virus!
Què li diu una pastanaga a un tomàquet? —“Escolta, estic una mica arrelada aquí, oi?”
Un pingüí entra a una biblioteca i diu: “Teniu glaçons per als llibres calents?” —I la bibliotecària: “No, però tinc aire condicionat de lletres!”
Per què la formiga no pot anar al cinema? —Perquè sempre està en “fila-formiga” i mai li toca seient!
Què fa un bolet al mig del carrer? —Es queda al “xampinyó” i espera el bus!
—Pare, pare, a la nevera hi ha llum? —Sí, fill, però no hi entris a llegir el diari!
Què diu un esquirol despistat? —“On he deixat la meva gla?”
Per què la pilota estava trista? —Perquè ningú la “feia rodar” per la pista!
Què li diu un got d’aigua a un altre got d’aigua? —“Ei, estàs ben ple o què?”
Què fa una abella amb un mòbil? —Abella una trucada!
Per què el llapis no parla? —Perquè sempre té la punta a la boca!
Què diu un gall quan va a classe? —“Qui-qui-ri-qui… comença la lliçó!”
Com es diu el gat que estudia molt? —Gat-licenciat!
Què diu un pastís quan va a la perruqueria? —“Fes-me un tall… de nata!”
Per què el submarí no explica acudits? —Perquè no vol quedar-se sense aire!
Què fa un peix veient la tele? —Fa zàping amb les aletes!
Què diu un núvol quan veu el sol? —“Avui no em taparàs el dia!”
Com s’en diu un elefant que toca la trompeta? —Un “ele-fant” de música!
Per què la bicicleta va sola? —Perquè està cansada de portar gent!
Què li diu el paraigua al barret? —“Jo et tapo, tu m’aixoplugues!”
Per què la rentadora no va a la discoteca? —Perquè ja dona moltes voltes a casa!
Què fa un colador al mar? —Intenta pescar idees fresques!
Per què el rellotge sempre arriba puntual? —Perquè ja porta l’hora posada!
Què diu un ratolí a un ordinador? —“Ei, no em moguis tant que m’atabales!”
Com s’en diu un gos que corre molt? —Veloci-gos!
Per què el cotxe no vol menjar sopa? —Perquè li fan por els radars de cullera!
Què li diu una ceba a una pastanaga? —“No em facis plorar!”
Què fa un avió al mig del bosc? —Busca una pista!
Per què el mar no té dents? —Perquè no necessita mossegar onades!
Què diu un espagueti quan entra a un restaurant? —“A veure si avui em treuen ben ‘al dente’!”
Per què el cactus no té amics? —Perquè és massa punxegut per abraçar!
Què fa un mussol a la biblioteca? —Es queda amb cara de “uuuh, quants llibres!”
Què li diu la pilota de futbol a la porteria? —“Avui t’encararé de cara!”
Per què el gel no se sent còmode a la foguera? —Perquè té por de fondre’s d’emoció!
Què fa una flor en un concert? —Es posa a “florir” la música!
Per què el tractor no balla salsa? —Perquè prefereix el “xumba-xumba” del camp!
Què li diu una cadira a una taula? —“Tu poses el menjar, jo poso el cul!”
Per què el gat no vol sortir quan plou? —Perquè odia la dutxa gratuïta!
Què diu un vaixell pirata quan té gana? —“Arrrrrròs!”
Per què el llit no va al gimnàs? —Perquè ja fa exercici aguantant la gent que hi dorm!
Què fa un cargol amb un paraigües? —Va a poc a poc, però ben sec!
Per què el semàfor va suspendre l’examen? —Perquè sempre es queda en vermell!
Què li diu una cullera a un ganivet? —“Tens un tall admirable!”
Per què la rentadora està contenta? —Perquè viu una vida ben ‘centrifugada’!
Què diu un llapis a una goma? —“T’esborres de riure amb els meus acudits!”
Per què el pingüí porta corbata? —Perquè li agrada vestir elegant!
Què diu una onada a una altra onada? —“Ei, no et passis de la ratlla de la platja!”
Per què la sabata dreta no parla amb l’esquerra? —Perquè no tenen gaire ‘entresola’!
Què fa un ou al mig de l’autopista? —Es queda “fregit” de tant de trànsit!
Per què el rellotge de sorra és tímid? —Perquè quan el miren, s’enerva i deixa caure la sorra!
Què diu un avi al seu bastó? —“Gràcies per no deixar-me caure!”
Per què el llibre va al metge? —Perquè està ple d’històries que no el deixen dormir!
Què fa un cuc llegint el diari? —Busca les notícies més “fresques” de la terra!
Per què la pilota de bàsquet està de mal humor? —Perquè sempre la fan botar i botar sense parar!
Què diu el martell al clau? —“Tinc un capritx de picar-te avui!”
Per què el peix canta sota l’aigua? —Per fer gargarismes musicals!
Què fa un metge en un hort? —Recepta vitamines a les pastanagues!
Per què el mirall està de bon humor? —Perquè sempre veu cares somrients!
Què li diu un llibre d’història a un de matemàtiques? —“Jo tinc més contes que tu!”
Per què l’escala no té amics? —Perquè sempre va amunt i avall sense aturar-se a xerrar!
Què diu un arbre quan el tallen? —“Que consti que soc innocent, sóc de tronc noble!”
Per què el cotxe dorm al garatge? —Perquè necessita reposar rodes!
Què fa una guitarra al cinema? —Toca la banda sonora!
Per què la mànega del jardí està trista? —Perquè sempre l’estiren i no la deixen relaxar-se!
Què diu el coixí al llençol? —“Tinc el cap ben ple de somnis!”
Per què el núvol no baixa a la terra? —Perquè té vertigen!
Què fa un gos amb ulleres? —Veu els ossos més clars!
Per què el cavall va al dentista? —Perquè té un “queixal” de menta!
Què diu un tren quan surt del túnel? —“Uf, quina foscor allà dins!”
Per què la cadira de rodes no juga a futbol? —Perquè ja té prou rodetes a la vida!
Què fa el gelat quan sent calor? —Plora, i es desfa en llàgrimes dolces!
Per què la corda no vol lligar amistat? —Perquè està farta d’estar lligada!
Què diu una pilota de tennis a una de golf? —“Quina vida més foradada, la teva!”
Per què l’ordinador té mal de cap? —Perquè té massa “bytes” a la memòria!
Què fa un esquirol amb una calculadora? —Compta glans!
Per què la sabata està cansada? —Perquè sempre la trepitgen!
Què diu un cuc a un altre cuc? —“Avui fem un tomb sota terra?”
Per què el ratpenat no llegeix el diari? —Perquè només surt de nit i no hi veu gaire bé!
Què fa un cargol amb un mòbil? —Envia missatges a pas lent!
Per què la maleta està plena de secrets? —Perquè sempre viatja tancada!
Què diu un dau quan el llancen? —“A veure quina cara em toca avui!”
Per què la serp no porta sabates? —Perquè no té peus!
Què fa una formiga amb un ordinador? —Entra a “miniarxius”!
Per què el globus puja amunt? —Perquè s’infla d’orgull!
Què diu una pilota de platja a una pilota de futbol? —“Ets massa seriosa, relaxa’t a la sorra!”
Per què el rellotge fa “tic-tac”? —Perquè fa el compte enrere per l’hora de riure!
Què fa un cargol al cinema? —Arriba a temps per la pel·li… un dia o altre!
Per què el vaixell no vol veure el mapa? —Perquè ja sap el camí de memòria!
Què diu un ocell despistat? —“On he deixat el meu niu, ara?”
Per què el gerani no vol mudar-se de test? —Perquè està molt arrelat a casa seva!
Què fa una avellana quan es perd? —Es torna boja fins a trobar la closca!
Per què el músic està content? —Perquè viu en un “sol major”!
Què diu un pingüí a un gelat? —“Tu també ets un amic fred… com jo!”
Per què el nen menja sopa amb forquilla? —Perquè vol pescar fideus al vol!
Què fa el cotxe quan està gelat? —Busca una manta d’asfalt calent!
Per què el pollastre no creua el carrer? —Perquè està esperant que el semàfor li faci “piu, piu!”
—Pare, pare, per què el sol no porta barret? —Perquè li fa mandra posar-se crema solar!
Què diu una formiga en un pastís? —“Aquí estic ben ensucrada!”
Per què el peix fa bombolles? —Perquè canta sota la dutxa!
Què li diu un rellotge a un altre rellotge? —“Tant de temps sense veure’t!”
Per què l’arbre no va a l’escola? —Perquè ja està ben arrelat!
Què fa una cullera dormint? —Somia amb sopes calentes!
Per què el pingüí no té por del fred? —Perquè ja va abrigat de sèrie!
Què diu una porta quan la tanquen? —“Tinc una vida ben tancada!”
Per què el gat es va mirar al mirall? —Per veure si feia cara de ratolí!
Què diu un núvol a un altre? —“Avui anem a fer plugim!”
Per què la pilota de futbol està contenta? —Perquè la fan rodar de tant en tant!
Què li diu el llapis a la llibreta? —“Sóc la teva ploma de confiança!”
Per què la granota no fa servir mòbil? —Perquè es passa el dia saltant de xarxa en xarxa!
Què fa un cargol en una discoteca? —Arriba l’últim, però balla fins tard!
Per què el cotxe no menja? —Perquè ja està ple de benzina!
Què diu el gelat al congelador? —“Em fas tremolar d’emoció!”
Per què la sabata s’adorm? —Perquè està farta que la trepitgin!
Què fa una flor quan té set? —Demana una “rosada” fresca!
Per què la molla del llit no estudia? —Perquè sempre està rebotant!
Què li diu la formiga al mosquit? —“Avui pica tu, que jo estic cansada!”
Per què el tren va content? —Perquè sempre té via lliure!
Què diu el semàfor al cotxe? —“No m’espantis, que em torno vermell!”
Per què la ceba plora? —Perquè sempre l’estan tallant!
Què fa el peix quan té fred? —Es posa una manta d’algues!
Per què la moto no porta barret? —Perquè ja té casc!
Què diu el got mig ple al got mig buit? —“Optimisme, company, optimisme!”
Per què la pilota de tennis és verda? —Per camuflar-se al camp!
Què fa un ocell amb un ordinador? —Es descarrega piulades!
Per què la bicicleta no vol córrer massa? —Perquè es mareja amb les rodes!
Què diu la rentadora a la secadora? —“Després de tant girar, eixuga’m l’humor!”
Per què el sol riu? —Perquè fa llum sobre acudits brillants!
Què fa un bolet amb internet? —Es connecta a la “xampi-xarxa”!
Per què el cavall no juga a escacs? —Perquè sempre fa el mateix moviment!
Què diu una sabata a l’altra? —“Anem a fer camí junts!”
Per què la mar no calla mai? —Perquè sempre fa onades de xerrameca!
Què diu un cargol despistat? —“On he deixat la closca?”
Per què el gel no vol anar a la sauna? —Perquè es fondria d’emoció!
Què fa una escombra al cinema? —Escombra les crispetes caigudes!
Per què el semàfor llegeix llibres? —Per canviar de pàgina quan canvia de color!
Què li diu el ratolí a la formatgeria? —“Aquest és el meu paradís!”
Per què la moto té mal de cap? —Perquè el casc li va estret!
Què fa una llimona enfadada? —Fa cara d’àcid!
Per què el núvol no troba la maleta? —Perquè la té al setè cel!
Què diu la pilota de golf a la de futbol? —“No t’enfadis, però jo entro en forats més petits!”
Per què el gos no fa servir ordinador? —Perquè ja té un “ratolí” que corre a fora!
Què fa un pastís quan té por? —Es crema d’espant!
Per què el cactus no fa petons? —Perquè punxa massa!
Què diu la poma al pomer? —“No em deixis caure, sisplau!”
Per què el cotxe va al metge? —Perquè té un “cotxip” a la roda!
Què diu un pèsol en un plat? —“No em trepitgis la beina, si us plau!”
Per què la bicicleta porta casc? —Per protegir el seu cap de manillar!
Què fa un rellotge dins d’una poma? —Dóna hores fresques!
Per què el mirall sempre repeteix el que veu? —Perquè li agrada imitar!
Què fa una abella amb un mapa? —Busca la flor més dolça!
Per què el ratolí no porta sabates? —Perquè no troba la talla tan petita!
Què fa un avió dins d’una capsa? —Es prepara per volar amb imaginació!
Per què el peix es confon? —Perquè té la memòria ben curta!
Què diu una serp en una sabateria? —“Busco unes sabates llargues, ben llargues!”
Per què la cadira fa exercici? —Per mantenir la seva “posició”!
Què fa la lluna quan ningú la mira? —Dóna voltes de joia!
Per què l’eina de jardí no té amics? —Perquè és una “desbrossadora” social!
Què diu el mussol quan aprova un examen? —“Uuuh, sóc el més savi del bosc!”
Per què el globo puja amunt? —Perquè s’infla d’alegria!
Què fa el saler a l’hivern? —Ajuda a desfer el gel del carrer!
Per què el semàfor estudia idiomes? —Per saber quan dir “go” i quan dir “stop”!
Què diu un tomàquet a una enciam? —“Fem una amanida junts?”
Per què el gos borda? —Per avisar que s’ha quedat sense acudits!
Què fa el pa quan té calor? —Es torna torrada!
Per què la moto va tan de pressa? —Perquè vol arribar abans que el semàfor canviï!
Què diu el llapis quan es tomba? —“Tinc la punta marejada!”
Per què la fusta no balla sardanes? —Perquè ja té prou nusos!
Què fa un gall dalt d’un piano? —Canta notes altes “qui-qui-ri-qui”!
Per què el gos s’amaga sota el llit? —Per pensar acudits a l’ombra!
Què diu un ou dur a un ou fregit? —“Et veig una mica escampat!”
Per què el bolet no fa vacances? —Perquè sempre està al bosc treballant!
Què fa un llapis de color quan s’avorreix? —Dibuixa somriures!
Per què la poma no juga a pilota? —Perquè té por de fer-se compota!
Què diu el gerani a la rosella? —“Quin vestit més vermell!”
Per què el peix pallasso fa riure? —Perquè sempre fa bromes d’escates!
Què fa una pilota en un concert de rock? —Bota al ritme de la música!
Per què la cassola no canta? —Perquè no té cap nota a dins!
Què diu el got a la gerra? —“Omple’m la vida d’aigua, sisplau!”
Per què el cargol no va amb avió? —Perquè trigaria massa a fer la maleta!
Què fa un conill amb un rellotge de sorra? —Controla quant de temps tarda a menjar pastanagues!
Per què el cigne no juga a cartes? —Perquè sempre posa el coll on no toca!
Què diu el núvol quan plou? —“Estic buidant el dipòsit!”
Per què la muntanya té el cap al núvol? —Perquè li agrada somiar alt!
Què fa una oliva en un plat? —Es deixa picar l’ullet!
Per què el cavall diu “hiiiii”? —Perquè ha vist el preu de les ferradures!
Què diu la sabata quan es trenca? —“Necessito un descans, literalment!”
Per què la taula no corre? —Perquè té les potes de fusta!
Què fa una maduixa al sol? —Es posa vermella de vergonya!
Per què el semàfor és tímid? —Perquè es posa vermell quan el miren!
Què diu una escoba a un raspall? —“Junts fem un bon equip de neteja!”
Per què el llapis s’esgota? —Perquè escriu acudits sense parar!
Què fa un pernil en una festa? —Es penja per fer “pernil-part”!
Per què el pa de pessic riu? —Perquè el fan “pessigolles” al forn!
Què diu un peix a un altre peix despistat? —“Ei, la memòria t’ha marxat nedant!”
Per què la llet es posa agre? —Perquè no li fan cas a la nevera!
Què fa un ordenador al camp? —“Processa herbetes!”
Per què el pollastre no creua el carrer? —Perquè encara està pensant l’acudit!
Què diu un tren quan esternuda? —“Aaaatchuu-xuuu!”
Per què la galeta està trista? —Perquè algú li ha dit “ets molt dura”!
Què fa un peix amb una guitarra? —Toca “rock submarí”!
Per què la mar no es cansa de moure’s? —Perquè sempre fa onades d’exercici!
Què diu una abella quan pica? —“Ho sento, sóc punxeguda de naixement!”
Per què el pastís de poma somriu? —Perquè tothom el troba dolcet!
Què fa un ocell amb una moto? —Prova d’enlairar-se a tota velocitat!
Per què la forquilla no juga a futbol? —Perquè sempre perd la “pilota” entre les pues!
Què diu un llibre avorrit? —“Necessito que em passin pàgina!”
Per què el gos gira en cercle? —Per atrapar la seva cua bromista!
Què fa una abella en un ordinador? —Escriu abell-letters!
Per què el sucre és dolç? —Perquè es va graduar en simpatia!
Què diu la sabata quan veu un mitjó brut? —“Uf, quin aroma a formatge!”
Per què l’avió vola alt? —Per saludar els núvols de prop!
Què fa un pollastre amb un pinzell? —Pinta ous de colors!
Per què el raïm fa “xic-xic”? —Perquè balla en una festa de verema!
Què diu el bolígraf quan s’acaba la tinta? —“S.O.S., necessito recanvi!”
Per què el submarí va a la biblioteca? —Per submergir-se en històries profundes!
Què fa un tomàquet en un quadre? —Es posa vermell d’estar penjat!
Per què la sabata dreta no entén la sabata esquerra? —Perquè caminen en direccions oposades!
Què diu un pingüí amb calor? —“Necessito un gelat urgentment!”
Per què el rellotge no dorm mai? —Perquè sempre està despertant les hores!
Què fa un bolet tímid? —S’amaga sota el barret!
Per què el cotxe va a la perruqueria? —Per canviar-se l’oli i sentir-se guapo!
Què diu un ocell a un avió? —“Vols fer una cursa fins al núvol aquell?”
Per què la pilota de tennis salta tant? —Perquè vol arribar a les estrelles de la pista!
Què fa una cadira quan està cansada? —S’asseu a descansar!
Per què el microones no canta? —Perquè només sap fer “piiiiiip”!
Què diu una pedra quan la llencen a l’aigua? —“Splash, bones vacances!”
Per què la marxa enrere del cotxe no és feliç? —Perquè sempre va cap al passat!
Què fa una abella en una flor? —Un banquet de pol·len!
Per què el camell no va a la platja? —Perquè ja té prou sorra al desert!
Què diu un robot quan té mal de panxa? —“Error de sistema digestiu!”
Per què la guitarra està trista? —Perquè ningú la toca suaument!
Què fa un pirata amb un llapis? —Dibuixa tresors sobre el mapa!
Per què la pilota de bàsquet està marejada? —Perquè sempre la fan botar!
Què diu un núvol enfadat? —“Faré una tempesta i us mullareu tots!”
Per què el camí fa revolts? —Perquè li agrada ballar amb els cotxes!
Què fa un ou amb un raspall de dents? —Es “rasca” la closca!
Per què el rellotge d’arena és lent? —Perquè li costa deixar caure la sorra!
Què diu una llimona a una altra llimona? —“Som un equip ben àcid!”
Per què el vent bufa? —Per fer volar els barrets!
Què fa un ratolí amb un formatge gegant? —Una festa de rosegadors!
Per què la casa té finestres? —Per fer-li ulls al paisatge!
Què diu el ciment a la paret? —“Junts fem un bon equip!”
Per què la maduixa va al cinema? —Perquè li agraden les pel·lícules dolces!
Què fa un gos amb unes tisores? —Es retalla el “guau” per ser més curt!
Per què el núvol blanc és feliç? —Perquè viu en el cel més blau!
Què diu una palmera a una altra? —“Aixeca el cap, que tens fulles precioses!”
Per què l’esquirol amaga les glans? —Per fer un bon estalvi per l’hivern!
Què fa una abella amb una flor lila? —La pinta de groc i negre!
Per què el gel es desfà al sol? —Perquè el sol fa bromes calentes!
Què diu un tió a un altre tió? —“A Nadal et cagaré sorpreses!”
Per què la bicicleta somriu? —Perquè li agrada fer voltes sense parar!
Què fa un arbre a la nit? —Conta estrelles amb les seves branques!
Per què el rellotge digital no juga a fet i amagar? —Perquè sempre mostra la seva hora!
Què diu el mar quan veu un vaixell? —“Endavant, amic, navega sobre mi!”
Per què l’aranya no canta òpera? —Perquè està massa ocupada teixint!
Què fa un camió quan està trist? —Toca el clàxon per desfogar-se!
Per què la sabata perd el mitjó? —Perquè el mitjó es va amagar a la rentadora!
Què diu una vaca quan veu l’herba alta? —“Mmm, bufet lliure!”
Per què el pica-soques no para quiet? —Perquè sempre fa “toc-toc” als troncs!
Què fa un cargol amb una motxilla? —Un viatge llarg i lent!
Per què el tomàquet no va a la platja? —Perquè no vol quedar-se com un sofregit!
Què diu un gelat quan el mengen? —“Em fonc d’emoció!”
Per què el gos udola a la lluna? —Per fer-li serenata!
Què fa una abella a la classe de matemàtiques? —Calcula la mel exacta!
Per què el dofí salta fora de l’aigua? —Per fer un petó al sol!
Què diu la forquilla al ganivet? —“Som un gran equip per tallar la gana!”
Per què el rellotge de paret no surt de casa? —Perquè està penjat de la seva vida interior!
Què fa una marieta quan plou? —S’amaga sota una fulla i espera el sol!
Per què la cadira coixa no corre? —Perquè li falta una cama!
Què diu un peix petit a un peix gran? —“Hola, gegant de l’aigua!”
Per què el coixí és tou? —Perquè ha estudiat relaxació!
Què fa una escombra amb una guitarra? —Toca ritmes “neta-ment” originals!
Per què el gelat corre? —Perquè si no, es desfà al lloc!
Què diu un arbre alt a un de baixet? —“Quina vista més propera a terra tens!”
Per què el rellotge no té cabells? —Perquè no té temps per pentinar-se!
Què fa un mussol a la classe de piano? —Canta “uuuh” a ritme de teclat!
Per què el quadre no parla? —Perquè la seva bellesa és silenciosa!
Què diu el sol a la lluna? —“Descansa, que demà et rellevo!”
Per què el camí fa ziga-zagues? —Perquè balla amb les sabates dels vianants!
Què fa un esquimal amb un cub de gel? —Un amic ben fred!
Per què el ratolí no menja gelat? —Perquè se li congelen els bigotis!
Què diu una flor quan neix? —“Bon dia, món perfumat!”
Per què la rentadora està marejada? —Perquè dona moltes voltes!
Què fa un all amb un somriure? —Espanta els vampirs alegrement!
Per què el llit no va a la festa? —Perquè ja té prou ressopó!
Què diu el teclat a la pantalla? —“Jo poso les lletres, tu mostra la festa!”
Per què l’avió dorm poc? —Perquè sempre està volant d’un lloc a un altre!
Què fa una poma a la nevera? —Refreda les seves idees sucroses!
Per què el cavall menja palla? —Perquè és el seu menú preferit!
Què diu una espelma a una altra espelma? —“Avui estem ben enceses!”
Per què la cullera no juga a bàsquet? —Perquè no sap botar sopa!
Què fa un ovni a la Terra? —Observa els humans amb curiositat!
Per què el gel es desperta aviat? —Per no fondre’s sota el sol fort!
Què diu la manta al llit? —“T’escalfo la nit, amic meu!”
Per què la roda és rodona? —Perquè no vol fer cantonades!
Què fa un periquito amb un ordinador? —Envia piulades virtuals!
Per què la flor no fa servir telèfon? —Perquè ja s’envia perfums amb el vent!
Què diu un arbre a un esquirol? —“Gràcies per guardar-me les glans!”
Per què el núvol gris està trist? —Perquè ningú no el convida a fer sol!
Què fa un conill quan veu una pastanaga? —Somriu amb les orelles!
Per què el rellotge s’enfada amb el temps? —Perquè sempre el fa còrrer!
Què diu un peix golafre? —“Necessito un altre mos d’algues!”
Per què el gos es grata l’orella? —Per recordar-se dels acudits oblidats!
Què fa una marieta en un jardí ple de flors? —Celebra una festa de punts!
Per què la cadira grinyola? —Perquè canta la seva pròpia melodia!
Què diu una pilota perduda? —“On és la porteria?”
Per què el camell té gepa? —Per guardar-hi acudits secs!
Què fa un mussol amb un llibre? —El llegeix de nit, ben concentrat!
Per què la neu és blanca? —Perquè vol combinar amb l’hivern!
Què diu un sac de dormir a un excursionista? —“Envolta’t amb mi i somia!”
Per què el cotxe fa “brum”? —Perquè té un motor amb veu de tro!
Què fa un porc senglar amb un raspall? —Es pentina els pels salvatges!
Per què la guitarra té cordes? —Per lligar les cançons amb alegria!
Què diu un tren lent? —“Arribaré, però sense presses!”
Per què el tomàquet riu al mercat? —Perquè se sent “madur” per fer acudits!
Què fa una espelma quan està nerviosa? —Tremola la flama!
Per què l’ordinador s’encén? —Per donar llum als nostres treballs!
Què diu un ocell de ciutat? —“Aquest semàfor no té llavors!”
Per què el gelat té pal? —Perquè vol mantenir-se dret sense córrer!
Què fa un os polar quan no hi ha gel? —Somia amb blocs glaçats!
Per què la forquilla punxa? —Perquè vol tastar el menjar directament!
Què diu una olivera a les olives? —“Sou el meu tresor verd!”
Per què la bicicleta té pedals? —Per fer música amb les cames!
Què fa un raïm en un got de vi? —Celebra la seva transformació!
Per què el sol escalfa la sorra? —Per fer la platja més acollidora!
Què diu una pilota de platja? —“Sóc la reina de les onades!”
Per què el rellotge triga en sonar? —Perquè espera el moment exacte!
Què fa un peix amb una pilota de futbol? —Juga a marcar gols sota l’aigua!
Per què el núvol blanc flota? —Perquè té el cap ple de somnis lleugers!
Què diu una magrana a una taronja? —“Jo tinc granets, tu tens suc!”
Per què el gos remena la cua? —Per pintar somriures a l’aire!
Què fa un pollastre amb un llibre? —El picoteja per aprendre lletres!
Per què la llimona és groga? —Perquè li agrada el color del sol!
Què diu un mussol savi? —“Uuuh, coneixement nocturn!”
Per què el riu corre? —Perquè vol arribar primer a la mar!
Què fa una sabata sense mitjó? —Es sent una mica buida!
Per què el porc diu “oinc”? —Perquè així expressa les seves idees porcines!
Què diu un cactus als ocells? —“Aneu amb compte, que punxo!”
Per què la mar es mou sense parar? —Perquè no troba una cadira on seure!
Què fa una escarola al plat? —Balla amb la vinagreta!
Per què la granota salta? —Perquè així veu el món des de més amunt!
Què diu un globus quan es desinfla? —“Uf, he perdut l’alè!”
Per què el gos no menja amb forquilla? —Perquè ja té dents!
Què fa un rellotge quan s’enfada? —Avança les manetes amb ràbia!
Per què el camí està ple de pedres? —Per posar a prova les sabates valentes!
Què diu un llibre de cuina a un llibre de viatges? —“Jo et dono gust, tu dónes aventura!”
Per què la lluna canvia de forma? —Perquè li agrada disfressar-se de diferents llunes!
Què fa un arbre a la primavera? —Es vesteix de flors!
Per què el desert és silenciós? —Perquè la sorra no sap parlar!
Què diu un núvol rosa? —“Sóc dolç com el cotó de sucre!”
Per què el gel es trenca? —Perquè no suporta la pressió!
Què fa un peix en un remolí? —Dóna voltes com si fos una dansa!
Per què la marieta és petita? —Perquè cada punt pesa massa per créixer més!
Què diu un piano desafinat? —“Necessito un afinador urgentment!”
Per què el gat es renta la cara amb la pota? —Per tenir un bigoti impecable!
Què fa un bolet sota la pluja? —Es posa ben xop i feliç!
Per què l’ocell canta de bon matí? —Per donar la benvinguda al sol!
Què diu un pingüí a un altre pingüí? —“Tens un smoking perfecte!”
Per què la flor plora quan la tallen? —Perquè perd les seves aromes!
Què fa el carbassó en un hort ple de verdures? —Fa amistat amb el pebrot i l’albergínia!
Per què el vent xiula? —Perquè es diverteix entre les fulles!
Què diu un arc de Sant Martí a un altre? —“Quins colors més vius portes avui!”
Per què la mel és dolça? —Perquè les abelles són bones cuineres!
Què fa un avió de paper? —Somia en ser un avió de veritat!
Per què la sorra s’escola entre els dits? —Perquè li agrada la llibertat!
Què diu un pètal a un altre pètal? —“Junts fem una flor preciosa!”
Per què el rellotge no s’atura mai? —Perquè la vida segueix endavant!
Què fa un peix amb un llibre d’història? —Neda entre batalles imaginàries!
Per què la lluna es reflexa a l’aigua? —Per mirar-se com un mirall nocturn!
Què diu una fulla en caure a terra? —“Visca la tardor!”
Per què el camell no porta barret? —Perquè ja té gepa per distingir-se!
Què fa una pilota en un desert? —Es queda quieta esperant un cop de peu!
Per què la ceba té capes? —Per guardar els seus secrets!
Què diu un cargol a la pluja? —“Avui tinc autovia humida!”
Per què el gerani és colorit? —Per atreure les abelles artístiques!
Què fa un ocell quan veu un arc de Sant Martí? —Canta per celebrar els colors!
Per què l’avió necessita ales? —Per saludar els núvols de prop!
Què diu una taronja quan la pelen? —“M’estic quedant sense jaqueta!”
Per què el pingüí camina estrany? —Perquè porta un vestit massa arrapat!
Què fa una abella amb una rosa? —Dansa al voltant del seu aroma!
Per què el gat dorm tant? —Per somiar amb ratolins juganers!
Què diu la pilota de ping-pong? —“Tinc una vida de rebot!”
Per què la forquilla té pues? —Per agafar menjar amb personalitat!
Què fa un mussol quan plou? —Llegeix sota un arbre per no mullar-se!
Per què el peix no agafa l’autobús? —Perquè prefereix el corrent del riu!
Què diu una gota de pluja a una altra? —“Fem un riu juntes!”
Per què el pi canta? —Perquè el vent el fa vibrar amb les seves agulles!
Què fa un cargol amb una flor? —Li diu “hola” molt a poc a poc!
Per què la neu fa silenci? —Perquè vol que sentis el cruiximent quan la trepitges!
Què diu un raïm quan el trepitgen al celler? —“Això és una festa del vi!”
Per què el llapis té goma? —Per donar segones oportunitats als errors!
Què fa una mosca en una taula parada? —Es creu convidada a dinar!
Per què el temps passa volant? —Perquè es diverteix jugant amb les hores!
Què diu un mico a un altre mico? —“Saltem de branca en branca!”
Per què la llum s’encén? —Per il·luminar noves idees!
Què fa una flor de nit? —Respira la frescor i somia amb papallones!
Per què la barca s’equilibra? —Per no caure al mar!
Què diu un cirerer a una cirera? —“Creix feliç i dolça!”
Per què el gos no duu sabates? —Perquè li agrada sentir l’herba a les potes!
Què fa una papallona al matí? —Obre les ales a la llum del sol!
Per què la cadira té quatre potes? —Per fer-se estable en les rialles!
Què diu un mussol sabut? —“Uuuh, tinc totes les respostes!”
Per què la serp s’arrossega? —Perquè li agrada sentir la terra!
Què fa una onada quan arriba a la platja? —Aplaudeix amb escuma!
Per què el sol es pon? —Per descansar de tanta llum!
Què diu un far a un vaixell? —“Segueix la meva llum i trobaràs el port!”
Per què el cargol porta la casa al damunt? —Per fer mudança quan li plagui!
Què fa una estrella quan brilla? —Somriu a l’univers!
Per què la maduixa té granets? —Per guardar-hi petites sorpreses!
Què diu un arbre a la tardor? —“M’adono que em quedo despullat de fulles!”
Per què l’ànec fa “quac”? —Per dir “hola” al seu estany!
Què fa un tren de joguina? —Recorre la casa amb alegria!
Per què el llibre està orgullós? —Perquè conté històries infinites!
Què diu un caragol sense closca? —“Estic en pilotes!”
Per què la canya de pescar té fil? —Per lligar converses amb els peixos!
Què fa un llapis quan s’acurta? —Es reinventa com a trosset creatiu!
Per què la flor s’obrirà demà? —Perquè avui està fent ioga floral!
Què diu el núvol a la muntanya? —“Et tapo el cap, company!”
Per què el gos remena la cua? —Per dir “estic feliç de veure’t!”
Què fa un submarí a l’oceà fosc? —Encén els llums per veure peixos lluminosos!
Per què la sorra és fina? —Perquè el vent la polsa sense parar!
Què diu una perla a una ostra? —“Gràcies per mantenir-me segura!”
Per què el rellotge canta les hores? —Per anunciar el moment de somriure!
Què fa un arbre quan el toquen els ocells? —Balluga les branques d’alegria!
Per què la fruita madura cau de l’arbre? —Perquè vol viatjar al cistell!
Què diu una pilota de tenis a la xarxa? —“T’enganxo per un moment!”
Per què el sol brilla tant? —Perquè vol ser l’estrella del dia!
Què fa un avió quan s’enlaira? —Diu “adéu” a la terra!
Per què la flor té pètals? —Per vestir-se de gala!
Què diu un mussol a la mitjanit? —“Ara comença la festa nocturna!”
Per què la pluja cau del cel? —Per regar les idees!
Què fa un escarabat amb un gra de pols? —El converteix en el seu tresor!
Per què el gos té un bon nas? —Per trobar acudits amagats!
Què diu una galleda a una esponja? —“Omple’m d’aigua, amic suau!”
Per què l’arbre estima els ocells? —Perquè li porten cançons!
Què fa una formiga en una cuina neta? —Busca una festa invisible!
Per què la nit és fosca? —Per deixar que les estrelles brillin!
Què diu una rosa a un jardiner? —“Cuida’m i et donaré bellesa!”
Per què el riu no dorm? —Perquè sempre corre cap al mar!
Què fa un gat amb una pilota de llana? —Dansa amb fil i alegria!
Per què el sol surt cada matí? —Per veure la terra despertar!
Què diu una espina a una rosa? —“Sóc la teva guardiana punxeguda!”
Per què la granota canta a l’estany? —Per convidar altres granotes a la festa!
Què fa un ocell en un arbre ple de fruits? —Un banquet de colors i sabors!
Per què la papallona vola? —Per pintar el cel amb ales!
Què diu un vent suau a les fulles? —“Balleu amb mi, germanes verdes!”
Per què la tortuga és lenta? —Per gaudir cada pas del camí!
Què fa un mussol quan veu la lluna plena? —Li dedica una serenata “uuuh-lluminada”!
Per què el rierol fa soroll? —Perquè riu amb l’aigua que llisca!
Què diu un raig de sol a la finestra? —“Deixa’m entrar, tinc llum per a tu!”
Per què el gat fa “mèu”? —Per explicar els seus somnis felins!
Què fa una pilota de voleibol a la platja? —Es llança de mà en mà amb entusiasme!
Per què la poma cau de l’arbre? —Per viatjar a la boca d’algú afamat!
Què diu un rellotge de sorra quan giren? —“Capgiren el meu món!”
Per què el peix fa bombolles? —Per enviar missatges submarins!
Què fa un ocell quan plou? —Es remulla les plomes i canta sota la dutxa!
Per què la terra gira? —Perquè li agrada el ball universal!
Què diu una margarida a una abella? —“Agafa el meu nèctar amb gust!”
Per què el gel es fa transparent? —Perquè vol mostrar el món de sota!
Què fa un peix amb una estrella de mar? —Saluda una amiga brillant!
Per què el vent bufa fort? —Perquè té un pulmó ple d’energia!
Què diu el bosc a la muntanya? —“Gràcies per acollir-me a la teva falda!”
Per què la neu cau en flocs? —Per formar un tapís suau a terra!
Què fa un cargol amb una fulla verda? —Menja amb tranquil·litat gourmet!
Per què el mar té onades? —Per jugar amb la sorra sense parar!
Què diu una papallona a una flor? —“Ets el meu jardí personal!”
Per què el núvol canvia de forma? —Per divertir-se amb la imaginació!
Què fa un grill a la nit? —Canta amb el cor del bosc!
Per què el desert és calent? —Perquè el sol el fa brillar!
Què diu un camp de blat al vent? —“Ballaré al teu ritme suau!”
Per què la lluna es reflecteix a l’aigua? —Per admirar-se en el mirall de l’estany!
Què fa un cargol quan arriba la primavera? —Celebra el bon temps amb una passejada lenta!
Per què el glaçó es desfà a la boca? —Perquè es rendeix a la calor del somriure!
Què diu un arbre vell a un de jove? —“Aprèn a créixer recte i ferm!”
Per què el peix no té orelles? —Perquè escolta amb la pell!
Què fa un mussol en un museu? —Observa l’art en silenci!
Per què el gat salta a la finestra? —Per veure el món des del punt més alt!
Què diu un estel a la nit estrellada? —“Som un equip brillant al cel!”
Per què el riu canta? —Perquè l’aigua li porta melodies!
Què fa una granota en un llac tranquil? —Practica salts olímpics!
Per què la marieta té punts negres? —Per decorar el seu vestit!
Què diu un bosc silenciós? —“Escolta les fulles, i em sentiràs!”
Per què el núvol plora gotes d’aigua? —Per regar la terra amb amor!
Què fa un peix quan veu un submarinista? —Li envia un somriure amb bombolles!
Per què la muntanya és alta? —Per tocar el cel amb les puntes!
Què diu una petxina a una altra? —“Guardem secrets del mar!”
Per què el vent canta entre les fulles? —Per fer una simfonia natural!
Què fa un ocell a dalt d’un penya-segat? —Contempla l’horitzó amb les ales obertes!
Per què la papallona té colors vius? —Per alegrar la vista dels qui la miren!
Què diu el roure al petit arbust? —“Creix amb paciència i força!”
Per què el gel no parla? —Perquè amb la calor es quedaria sense paraules!
Què fa una estrella a l’espai? —Brilla i somriu a l’univers!
Per què el peix no porta ulleres? —Perquè veu clarament sota l’aigua!
Què diu una flama a una altra? —“Juntem forces i farem més llum!”
Per què la rosella és vermella? —Perquè el sol li ha regalat el seu color!
Què fa un cargol quan troba una flor bonica? —Li fa una volta sencera per admirar-la!
Per què el pingüí fa cua al supermercat? —Perquè vol peix fresc amb descompte!
Què diu un bolígraf sense tinta? —“Necessito vacances al costat d’una recàrrega!”
Per què el coixí es queda a casa? —Perquè té el cap ple de plomes!
Què fa un sabó en una festa? —Balla entre bombolles perfumades!
Per què la rentadora parla sol? —Perquè li agrada xerrar mentre centrifuga!
Què diu un elefant amb sabates petites? —“Em fan mal les ungles del trompa-titzador!”
Per què la pilota de platja vol volar? —Perquè somia ser un globus aerostàtic!
Què fa un cargol amb un paracaigudes? —Salta molt a poc a poc, però amb estil!
Per què el fuet no juga a bàsquet? —Perquè prefereix fer “xip-xap” amb el pa!
Què diu una palla a un got de suc? —“Et xiularé una cançó de fruites!”
Per què la fotocopiadora té mal de cap? —Perquè fa còpies i còpies sense parar!
Què fa una fulla de paper quan té fred? —Es doblega per fer-se una manteta!
Per què el vinagre és agre? —Perquè no li conviden a les postres dolces!
Què diu una bota en un armari? —“Vull trepitjar una aventura nova!”
Per què el ciment està dur? —Perquè va fer peses amb pedres i sorra!
Què fa un lloro amb un diccionari? —Aprèn paraules rares per sorprendre els mariners!
Per què la cafetera no dorm? —Perquè sempre està desperta fent cafè!
Què diu un penjat a la paret? —“Somriuré encara que em clavin claus!”
Per què el llit grinyola? —Perquè balla rock quan hi salten a sobre!
Què fa una sabata en un museu? —Admira les petjades de la història!
Per què la cullera no pren el sol? —Perquè no vol fondre’s amb la calor!
Què diu una abraçada sense braços? —“Us envio calor i estima imaginària!”
Per què el paravent és tímid? —Perquè s’amaga darrere de la roba estesa!
Què fa un bastó a una pista de ball? —Marca el ritme per als ballarins coixos!
Per què el gat no duu rellotge? —Perquè sempre arriba a l’hora de fer la migdiada!
Què diu un cargol a una tortuga? —“No corris tant, que em deixes enrere!”
Per què el gel no llegeix el diari? —Perquè a la primera plana ja s’ha fos!
Què fa una espelma en un concert de rock? —Balla la flama al ritme més intens!
Per què el cofre del tresor està tancat? —Per guardar acudits d’or!
Què diu un estenedor a una camisa? —“Penja’t aquí i pren aire fresc!”
Per què el telèfon està ocupat? —Perquè xerra sense parar amb el contestador!
Què fa un termòmetre a la platja? —Es posa roent d’emoció!
Per què el llapis no porta bufanda? —Perquè ja té una punta ben calenta!
Què diu la flauta al violí? —“Bufa’m una nota i farem duet!”
Per què la cadira no va de vacances? —Perquè sempre hi seu algú a sobre!
Què fa un semàfor al circ? —Canvia de color per entretenir el públic!
Per què el gos no sap cuinar? —Perquè es menja el menjar abans de posar-lo a la cassola!
Què diu una finestra a un vent fred? —“Tanca la porta, que m’esborrones!”
Per què la pilota de rugbi és ovalada? —Per confondre els jugadors despistats!
Què fa una espardenya en un prat? —Somia amb trepitjar muntanyes!
Per què el ratolí no juga a l’ordinador? —Perquè ja n’és una part indispensable!
Què diu un ou a un altre ou? —“No et trenquis, que val més estar sencer!”
Per què el pirata porta un lloro a l’espatlla? —Per tenir un amic que li canti històries de mars llunyans!
Què fa un cartell quan ningú el mira? —Assaja postures per cridar l’atenció!
Per què el timbre de la porta és musicòleg? —Perquè cada “ding-dong” és una nota nova!
Què diu un roser a una ortiga? —“Jo punxo amb elegància, tu amb mala llet!”
Per què el diccionari està gros? —Perquè menja paraules per esmorzar, dinar i sopar!
Què fa un globus terraqüi quan gira? —Balla la dansa dels continents!
Per què l’ordinador es penja? —Per practicar escalada en dades!
Què diu un floc de neu a un altre floc? —“Benvingut a la catifa blanca del món!”
Per què la bombeta no s’enfada? —Perquè sempre té el cap encès i clar!
Què fa un retolador quan s’acaba? —Somia en renéixer com un pinzell!
Per què el pingüí no neda en sopa? —Perquè prefereix l’oceà ben fred!
Què diu una estalactita a una estalagmita? —“Quedem a mig camí i fem una columna!”
Per què el pastís de xocolata no parla? —Perquè se li fa la boca aigua ell mateix!
Què fa un coixí al teatre? —Dona suport als actors cansats!
Per què el sabó és relliscós? —Per fer patinar els germans al bany!
Què diu un naip al Joker? —“Tu sempre ho tens fàcil per fer riure la gent!”
Per què el gall dindi no va al gimnàs? —Perquè ja té prou volum a la panxa!
Què fa una torradora al vespre? —Somia amb llesques daurades!
Per què el raïm va en grup? —Per fer festa cada vegada que arriben les postres!
Què diu una endoll a una bombeta? —“Et donaré energia si em deixes brillar!”
Per què la cullera no juga a tennis? —Perquè no sap fer servir la raqueta!
Què fa un didal en una caixa de costura? —Protegeix els dits de les agulles curioses!
Per què el glació salta a la piscina? —Per fer-se amic de l’aigua sense fondre’s massa ràpid!
Què diu un rentaplats a una cassola bruta? —“Vine, que t’esbandiré els problemes!”
Per què la regadora canta? —Perquè dóna vida a les plantes amb ritme musical!
Què fa un diari quan ningú el llegeix? —Es crema de ganes d’explicar notícies!
Per què el rellotge de polsera és presumit? —Perquè li encanta lluir-se al canell de tothom!
Què diu un pont a un riu? —“Et travesso per unir marges!”
Per què la granota no porta corbata? —Perquè ja té un coll verd elegant!
Què fa un raspall a la sabateria? —Llustra històries als mocassins!
Per què l’arbre no es talla els cabells? —Perquè les seves fulles li fan un pentinat natural!
Què diu un cactus a un altre cactus? —“Et punxo una abraçada!”
Per què el vaixell no beu l’aigua del mar? —Perquè vol mantenir el rumb ben clar!
Què fa una pipa de fumar sense tabac? —Assaja bufar núvols imaginaris!
Per què el núvol gris sembla trist? —Perquè està a punt de plorar gotes!
Què diu un ganivet a una forquilla? —“Junts tallarem i punxarem deliciosos àpats!”
Per què el rellotge de paret no balla? —Perquè està penjat i sense peus!
Què fa una serp amb un cinturó? —Confon la seva cua amb una corretja!
Per què el mussol llegeix llibres a la nit? —Perquè és l’únic moment en què tothom dorm i ell pot concentrar-se!
Què diu una banderola al vent? —“Mou-me i crida’m l’atenció de tothom!”
Per què la carxofa té fulles tan apretades? —Per amagar el seu cor tendre!
Què fa una estoreta davant la porta? —Convida a netejar-se els peus d’històries del carrer!
Per què la carbassa es disfressa per Halloween? —Perquè vol ser la reina de la festa!
Què diu un telèfon mòbil sense bateria? —“Necessito energia, estic exhaust!”
Per què el peix espasa no fa malabars? —Perquè té massa por de foradar la pilota!
Què fa un ull de bou a la paret? —Observa el món rodó des del seu forat!
Per què el cargol porta antenes? —Per sintonitzar les notícies del jardí!
Què diu un semàfor a un vianant despistat? —“Atura’t, si no vols ballar amb els cotxes!”
Per què el llapis de memòria es diu “pen drive”? —Perquè li agrada penjar els records a l’ordinador!
Què fa una brúixola en un calaix fosc? —Es perd fins i tot en no-res!
Per què la molla salta quan l’apretes? —Perquè és la seva manera de dir “no m’esclafis”!
Què diu una moneda a una altra? —“Farem canvi, companya?”
Per què la marioneta té fils? —Perquè li agrada que li facin pessigolles!
Què fa un paraigua trencat quan plou? —Dona la benvinguda a l’aigua sense fre!
Per què el ferro és tan dur? —Perquè va al gimnàs dels metalls!
Què diu una pinya a un coco? —“Tu tens pèl, jo tinc punxes!”
Per què el colom missatger no envia correus electrònics? —Perquè li agrada volar entre les paraules de paper!
Què fa un enciam a la nevera? —Es conserva fresc per fer amanides feliços!
Per què el goril·la no porta ulleres? —Perquè amb la seva mirada ja ho veu tot clar!
Què diu un rellotge espatllat? —“El temps se m’ha trencat en trossos!”
Per què la sabata no va descalça? —Perquè ja ho és la persona!
Què fa una capsa sense res dins? —Somia omplir-se d’objectes curiosos!
Per què el plàtan és groc? —Per fer somriure als micos golafres!
Què diu una pilota de ping-pong a una de tennis? —“Jo rebotaré més ràpid!”
Per què el tractor no menja amanida? —Perquè ja té prou verd als camps!
Què fa una lupa a la biblioteca? —Amplia les lletres per fer-les ballar als ulls!
Per què el cadell lladra? —Per saludar el món amb entusiasme!
Què diu una poma verda a una vermella? —“Jo sóc més àcida que tu!”
Per què el marcador no escriu? —Perquè s’ha quedat sec després de tanta classe!
Què fa una sabata de taló alt en un camí de terra? —Pateix per no enfonsar-se en els seus problemes!
Per què el mussol fa “uh-uh”? —Perquè canta òpera nocturna!
Què diu una ampolla buida a una plena? —“Dóna’m una mica de la teva alegria líquida!”
Per què el cuc no té orelles? —Perquè escolta la terra amb tot el cos!
Què fa un banc del parc quan plou? —Es mulla esperant visitants valents!
Per què la motxilla està carregada? —Perquè porta tots els somnis dels viatgers!
Què diu una fulla a la tardor? —“Adéu, arbre, vaig a visitar el terra!”
Per què el semàfor és lent a canviar? —Perquè l’hi agrada pensar en cada color amb calma!
Què fa un rellotge despertador si ningú l’escolta? —Segueix sonant fins a perdre la noció del temps!
Per què el penja-robes no té mans? —Perquè només pot sostenir la roba amb corbes!
Què diu un ganivet sense esmolar? —“Ja no tallo, ara només acaricio!”
Per què el peu no veu? —Perquè els ulls s’han quedat al cap!
Què fa un embut en un rebost? —Ajuda els aliments a entrar al pot!
Per què la campana sona? —Per avisar que hi ha notícies vibrants!
Què diu un pern al cargol? —“Junts ens ajustem per mantenir-ho tot ferm!”
Per què el bambú és alt i prim? —Perquè vol saludar el cel amb estil!
Què fa un marcador fluorescent en una classe fosca? —Il·lumina les paraules més importants!
Per què el pit-roig és vermell? —Per cridar l’atenció als altres ocells!
Què diu la xemeneia quan fumeja? —“Escalfo la casa amb contes de fum!”
Per què el vaixell té àncora? —Per no marxar a l’aventura sense permís!
Què fa una pilota de bàsquet a l’armari? —Es desinfla pensant en el proper partit!
Per què el niló no es queixa? —Perquè és una fibra resistent al drama!
Què diu la cera quan la cremen? —“Em desfaig en llum i caliu!”
Per què la granota menja mosquits? —Per tenir un menú lleuger i saltador!
Què fa un ou en una paella calenta? —S’expressa en forma de truita!
Per què la porta té frontisses? —Per poder obrir i tancar la seva boca de fusta!
Què diu un coet abans d’enlairar-se? —“Adéu, Terra, hola espai desconegut!”
Per què el rellotge de sol no funciona a la nit? —Perquè el sol té festa lluny del cel fosc!
Què fa una manta en un sofà? —Abraça qui s’hi asseu amb escalfor suau!
Per què el gelat té pal de fusta? —Perquè vol que el puguin agafar sense empastifar-se!
Què diu un anell a un dit? —“Seré el teu adorn fidel!”
Per què el conill corre ràpid? —Perquè té pressa per amagar-se dels depredadors!
Què fa un escuradents a la cuina? —Avança entre les dents del menjar!
Per què la llimonada és àcida? —Per despertar els sentits adormits!
Què diu una galleda a una fregona? —“Et donaré un bany refrescant!”
Per què el marc de la porta és quadrat? —Per encaixar el món exterior amb l’interior!
Què fa una bola de peluix sota el llit? —Es converteix en un monstre imaginari!
Per què el diccionari ho sap tot? —Perquè cada paraula li explica un secret!
Què diu la sal quan cau a l’aigua? —“Ara sóc a casa meva!”
Per què el gos persegueix la seva cua? —Per riure una estona sense motiu!
Què fa un tirador de porta sense porta? —Es pregunta on penjar la seva funcionalitat!
Per què el formatge té forats? —Perquè els ratolins hi fan túnels d’aventura!
Què diu un tub d’escapament a un cotxe? —“T’expulsaré els fums de les emocions!”
Per què la xocolata agrada a tothom? —Perquè és dolça com un petó!
Què fa una cola quan se seca? —Es queda enganxada als seus records!
Per què la cullera es mulla a la sopa? —Per fer submarinisme gastronòmic!
Què diu la serp al pal de fusta? —“T’enrotllaré amb la meva abraçada lliscant!”
Per què el telèfon fixa no viatja? —Perquè té el fil lligat a la casa!
Què fa un auricular quan ningú escolta música? —Descansa les seves notes silencioses!
Per què el gatet miola fluixet? —Per no despertar el gegant del sofà!
Què diu una pizza a un calzone? —“Tu ets jo, però amb un abric massa tancat!”
Per què la capsa de galetes s’acaba ràpid? —Perquè les galetes fan festa a la boca!
Què fa un cotxe de carreres quan frena? —Sospira per tornar a accelerar!
Per què la mar no escriu cartes? —Perquè les onades ja expliquen històries!
Què diu un gomet vermell a un gomet blau? —“Fem un arc de Sant Martí amb amics grocs, verds i taronges!”
Per què el subratllador es cansa? —Perquè remarca massa paraules a classe!
Què fa un esquimal amb un gelat? —Li diu: “T’he portat a casa teva!”
Per què el clip de paper uneix fulls? —Perquè li agrada fer amics de paper!
Què diu la rentadora al sabó en pols? —“Emportes dansa a la meva aigua!”
Per què el ratolí de camp és esquiu? —Perquè fuig dels acudits del gat de ciutat!
Què fa un drac en un conte? —Flama històries apassionants!
Per què la galleda d’escombraries és rodona? —Perquè així tot cau al centre sense escapar-se!
Què diu un llapis de colors a un retolador negre? —“Jo poso l’alegria, tu la serietat!”
Per què la cera d’espelma s’estova amb la calor? —Perquè la passió del foc la fa fondre’s d’amor!
Què fa un imant a la nevera? —Atrau records de viatges i notes divertides!
Per què el gat dorm a la finestra? —Per somiar amb núvols i ocells cantant!
Què diu la llauna de sardines a la clau per obrir-la? —“Obre’m, que vull veure el món fora d’aquest envàs!”
Per què la bicicleta té manillar? —Perquè algú la guiï cap a noves rutes!
Què fa un ventilador quan fa fred? —Descansa fins que torni la calor!
Per què la gallina pon ous? —Perquè així reparteix sorpreses al corral!
Què diu un tovalló a la boca bruta? —“Vine, et deixaré net com una patena!”
Per què el rellotge d’arena s’inquieta? —Perquè la sorra li escapa entre les mans!
Què fa un quadre quan ningú el mira? —Somia en galeries plenes d’admiradors!
Per què l’esquirol amaga glans? —Per tenir un banquet secret a l’hivern!
Què diu un barret a un cap despentinat? —“Et posaré en ordre amb estil!”
Per què el riu té peixos? —Perquè li agrada compartir el seu viatge amb amics nedadors!
Què fa un cotxet de nadó al carrer? —Porta somriures a passejar!
Per què la fusta cruix sota els peus? —Perquè saluda amb un “crac” cada pas!
Què diu una espina de peix a una forquilla? —“No et clavis massa en mi, amiga de metall!”
Per què l’escala té graons? —Per pujar cap a nous horitzons pas a pas!
Què fa un bastonet de pa en una sopa? —Es converteix en submarí cruixent!
Per què el gat es llepa el pèl? —Per pentinar-se amb la seva llengua-assecador!
Què diu una pedra a un rierol? —“Porta’m a passeig amb la teva corrent!”
Per què el paper es doblega fàcilment? —Perquè li agrada fer origamis de somnis!
Què fa una margarida en un camp verd? —Somriu al sol amb els seus pètals oberts!
Per què el grill canta de nit? —Per donar veu a la foscor tranquil·la!
Què diu un llum de carrer a la nit? —“Il·luminaré la vostra passejada!”
Per què la carbassa és rodona? —Perquè vol ser la pilota de l’hort!
Què fa un motlle de galetes? —Crea formes dolces i divertides!
Per què el núvol blanc flota tan amunt? —Per saludar el sol de més a prop!
Què diu una agulla de cosir a un botó? —“Et lligaré a la camisa amb fil de tendresa!”
Per què la motxilla pesa? —Perquè porta històries i objectes del viatger!
Què fa un rellotge trencat al prestatge? —Decora el temps amb silenci!
Per què la rosa té espines? —Per defensar la seva bellesa!
Què diu un teclat a una pantalla? —“Jo poso lletres, tu mostra el món digital!”
Per què la neu és freda? —Per mantenir el món fresc i blanc!
Què fa una galeta quan plou? —S’estova d’emoció dolça!
Per què el gos gratta la porta? —Per demanar permís per entrar a l’aventura interior!
Què diu una bossa de patates a un pot de salsa? —“Junts farem una festa cruixent!”
Per què l’oreneta marxa a l’hivern? —Per trobar primaveres en altres terres!
Què fa un para-xocs al trànsit? —Dona abraçades de seguretat!
Per què la banya d’un cérvol és gran? —Per lluir trofeus naturals!
Què diu una cadira de balca a una butaca de pell? —“Jo soc més fresca a l’estiu!”
Per què el raïm es converteix en vi? —Per explicar històries líquides a les copes!
Què fa una sabata de nen al parc? —Explora el món a passos petits!
Per què l’estrella brilla a la nit? —Per guiar somnis perduts!
Què diu un penjador al vestit? —“Et subjectaré amb elegància!”
Per què la flor parfuma l’aire? —Per compartir la seva essència amb tots!
Què fa una bresca d’abelles? —Emmagatzema delícies dolces!
Per què el telèfon tomba quan vibra? —Per ballar la dansa de les trucades!
Què diu un ventilador a l’estiu? —“Us refrescaré amb ales invisibles!”
Per què el llibre té tapa dura? —Per protegir històries delicades!
Què fa un far enmig de la nit marina? —Il·lumina la ruta dels navegants valents!
Per què el pallasso porta un nas vermell? —Per fer riure fins i tot a les flors!
Què diu una arrel a un tronc? —“Jo et sostinc des de sota terra!”
Per què la guitarra té sis cordes? —Per cantar sis cançons alhora!
Què fa una flama en una foguera? —Balla amb les espurnes de la nit!
Per què la marmota s’amaga a l’hivern? —Per dormir somnis càlids sota terra!
Què diu un record a la memòria? —“Guarda’m, que sóc una història viscuda!”
Per què el periquito parla? —Per imitar els secrets dels humans!
Què fa una banya de rinoceront? —Es mostra orgullosa de la seva forma única!
Per què el cactus viu al desert? —Perquè s’hi sent com a casa, sec i tranquil!
Què diu una pala de jardí a un rasclet? —“Junts fem art a la terra!”
Per què el camaleó canvia de color? —Per amagar-se dels acudits dolents!
Què fa una agulla de rellotge quan s’avorreix? —Dóna voltes i voltes sense parar!
Per què el submarí és groc? —Per homenatjar cançons subaquàtiques!
Què diu un tresor a un pirata? —“Troba’m i seràs ric en aventures!”
Per què l’alzina té glans? —Per alimentar esquirols amb històries cruixents!
Què fa un avet al Nadal? —S’abilla amb llums i somriures infantils!
Per què el cargol surt després de ploure? —Per passejar pels carrers nets i humits!
Què diu una taca a una camisa blanca? —“Sóc un record de l’últim àpat feliç!”
Per què el pallasso duu sabates grans? —Per fer riure fins i tot els peus!
Què fa un moneder sense monedes? —S’esperança a trobar-ne aviat!
Per què el piano té tecles blanques i negres? —Per tocar la melodia del contrast!
Què diu el paper d’embalar a un regal? —“Et faré sorpresa a cada desembre!”
Per què el tren fa “xuuu”? —Per cantar la seva ruta per les vies!
Què fa una serp cascavell? —Avisa ballant amb el seu so!
Per què la vela del vaixell s’infla? —Per portar el vaixell a terres desconegudes!
Què diu un marc de foto buit? —“Omple’m de records i somriures!”
Per què la cullera té el cul rodó? —Per recollir sopes i somriures líquids!
Què fa un rellotge digital a les fosques? —Brilla com una estrella artificial!
Per què el xampú fa escuma? —Per netejar el cap i pintar-lo de blanc suau!
Què diu un coixinet de segells a una carta? —“Deixa’m besar-te i viatjarem lluny!”
Per què el ventilador té pales? —Per enlairar l’aire com ocells invisibles!
Què fa una serp al sol? —Prendre la calor per a ballar a la nit freda!
Per què el fuet fa olor intensa? —Per atraure els gourmets del nas fi!
Què diu un cactus amb flor a un desert sec? —“Mira’m, puc florir fins i tot aquí!”
Per què la cadira de fusta no té coixí? —Per sentir el contacte de l’humà directament!
Què fa un para-sol quan no fa sol? —Descansa i somia amb platges lluminoses!
Per què la maleta té nanses? —Perquè la puguin agafar i dur a l’aventura!
Què diu una corda de guitarra trencada? —“M’he alliberat però ja no puc cantar!”
Per què el forat del pany és petit? —Per mantenir secrets ben guardats!
Què fa un cementiri de nit? —Reposar històries i silencis antics!
Per què el sucre endolceix el cafè? —Per fer-lo somriure al matí!
Què diu una espelma a un pastís d’aniversari? —“Et cantaré llum per un any més!”
Per què la maduixa té granets fora? —Per ensenyar la seva dolçor a primera vista!
Què fa un raspall de dents sense pasta? —Es pregunta on és el seu company saborós!
Per què el cavallet de fira puja i baixa? —Per fer riure nens i nenes sense parar!
Què diu un pot de melmelada buit? —“He donat el meu dolç tresor!”
Per què la canya de pescar espera? —Per capturar històries humides amb paciència!
Què fa una moneda caient a terra? —Rodola cantant la cançó del metall!
Per què el fuet (embotit) és llarg i prim? —Per tenir més camí a la panxa dels golafres!
Què diu una pilota de futbol quan la xuten fort? —“A volar fins a la xarxa!”
Per què la barca té rems? —Per fer exercici entre onades!
Què fa un suro a l’ampolla de vi? —Guarda l’aroma fins al brindis final!
Per què el molinet de vent gira? —Per saludar cada racó del jardí!
Què diu un gra de sorra a una platja? —“Junts formem un paradís tou!”
Per què l’encerat de la pissarra fa soroll? —Per recordar que el coneixement frega la ment!
Què fa una aranya en un racó fosc? —Teixeix secrets invisibles!
Per què el gelat es desfà a l’estiu? —Per fondre’s d’amor amb la calor!
Què diu un test buit a una llavor? —“Vine, t’acolliré fins que siguis flor!”
Per què la bufanda abriga el coll? —Per guardar la calidesa a l’hivern!
Què fa un llibre de poemes a la tauleta de nit? —Canta rimes als somnis!
Per què el rellotge de paret té números? —Per comptar els minuts del riure!
Què diu un pinyó a un pinyoner? —“Deixa’m caure per sembrar futur!”
Per què l’arbre perd les fulles a la tardor? —Per canviar vestit cada temporada!
Què fa una barbeta quan riu? —Vibra de felicitat sota el nas!
Per què el paraigua s’obre quan plou? —Per protegir les idees de l’aigua!
Què diu un clip a un full? —“Jo us mantindré units!”
Per què el llac és tranquil? —Perquè reflecteix el cel sense queixar-se!
Què fa una sabata vella? —Explica històries de llargues caminades!
Per què la ment somia? —Per pintar mons impossibles mentre dormim!
Què diu una gota d’oli a la paella? —“Lliscarem junts amb gust!”
Per què la formiga camina en fila? —Per no perdre’s en el bosc immens!
Què fa un avió de paper sense vent? —Cau amb elegància improvisada!
Per què el gat té bigotis? —Per mesurar l’espai i passar com un ninja!
Què diu una sabata nova a un peu? —“Estrenem una marxa junts!”
Per què la campana d’una església repica? —Per cantar cançons sagrades al poble!
Què fa un botó descordat? —Demana ajuda per tornar al seu forat!
Per què la ploma és lleugera? —Per escriure paraules sense pesar!
Què diu un passaport a una frontera? —“Porto històries d’altres terres!”
Per què el sushi porta algues? —Per vestirse de festa marina!
Què fa una gota de mel caient? —Dibuixa un fil dolç a l’aire!
Per què el sol surt per l’est? —Perquè li agrada començar el dia amb noves llums!
Què diu una cadira trencada a un fuster? —“Reconstrueix-me i seu còmode de nou!”
Per què l’espina de la rosa punxa? —Per mantenir a distància els nassos curiosos!
Què fa una gla al terra? —Es converteix en un futur roure fort!
Per què l’estrella fugaç travessa el cel? —Per concedir desitjos als qui la veuen!
Què diu un coixí a un dormilega? —“Tinc mil somnis per acompanyar-te!”
Per què el bol té forma rodona? —Per abraçar sabors deliciosos!
Què fa un fil de llana amb una agulla de fer mitja? —Teixeix un jersei ple de calidesa!
Per què el gos s’estira a l’ombra? —Per contemplar el món sense enlluernar-se!
Què diu una nota musical a un pentagrama? —“Vull ballar entre les cinc línies!”
Per què el formatge es fon a la pizza? —Per unir sabors en una abraçada calenta!
Què fa un foli en blanc a una impressora? —Es prepara per vestir-se de lletres!
Per què el llapis dibuixa? —Per convertir idees en imatges visibles!
Què diu un porta-espelmes a una espelma? —“T’abraçaré mentre brilles!”
Per què la palla és prima? —Per fer glops de suc amb discreció!
Què fa un despertador sense piles? —Somia amb despertar sense soroll!
Per què el be (xai) fa “bee”? —Per saludar la primavera amb veu tendra!
Què diu un semàfor a un altre semàfor? —“Trobe’m al creuament i fem una festa de colors!”
Per què el sòl és sota els peus? —Per sostenir-nos en cada pas!
Què fa una pizza en un forn? —Eleva la massa amb calor i esperança!
Per què la ratlla del zebra és blanca i negra? —Per fer un codi de barres natural!
Què diu un llibre de receptes a un cuiner novell? —“T’ensenyaré a fer màgia amb els aliments!”
Per què l’origami és art de paper? —Perquè amb plecs crea figures vives!
Què fa un cavall en un prat florit? —Corre pintant l’aire amb la seva crinera!
Per què el veler necessita el vent? —Per avançar sense rems, confiant en la brisa!
Què diu una clau a un pany? —“Sóc la resposta al teu secret!”
Per què el pollastre pica el gra? —Per menjar històries de camp!
Què fa un retolador permanent al paper? —Deixa marques que no s’esborraran mai!
Per què les estrelles brillen de nit? —Perquè són llanternes de l’univers!
Què diu una flor al matí? —“Obriré els pètals a la llum del dia!”
Per què la veu ressona en un eco? —Per jugar a repetir paraules!
Què fa un caragol al costat d’un riu? —Es mulla els bigotis mentre observa peixos!
Per què la medusa és transparent? —Per amagar-se entre les onades!
Què diu una síndria a un meló? —“Jo sóc més vermella per dins que tu!”
Per què la clau anglesa es diu així? —Perquè ajusta femelles amb accent estranger!
Què fa un CD vell sense reproductor? —Reflecteix llum i colors al sol!
Per què la papallona surt del capoll? —Per desplegar ales de llibertat!
Què diu un ventilador trencat? —“M’he quedat sense dansa d’aire!”
Per què la balena canta al mar? —Per explicar llegendes submarines!
Què fa un cargador sense mòbil? —Es queda endollat esperant una bateria!
Per què la neu fa ninots? —Perquè vol donar vida a l’hivern!
Què diu una sabata a un mitjó net? —“Benvingut, fes-me companyia!”
Per què el trèvol té quatre fulles rares? —Per portar sort als caminants curiosos!
Què fa un rellotge sense busques? —Meditació sense temps!
Per què el pop té vuit tentacles? —Per abraçar el mar en totes direccions!
Què diu una formiga a una molleta de pa? —“Vine amb mi, faràs feliç tot el formiguer!”
Per què el trapezista vola pel circ? —Per sentir el vent als bigotis d’acròbata!
Què fa un pessic de sal en un plat? —Ressalta el gust amb un toc màgic!
Per què el vidre és transparent? —Perquè la llum balli a través seu!
Què diu una serp a un ou de gallina? —“Sóc curiosa, no et faré mal… o potser sí?”
Per què el castell té torres altes? —Per veure més enllà dels horitzons!
Què fa un endoll sense cable? —Somia connectar-se a la vida elèctrica!
Per què la pluja fa xip-xap? —Per cantar la cançó dels núvols alegres!
Què diu un grill a un altre grill? —“Cantem junts a la nit tranquil·la!”
Per què la maleta té rodes? —Per viatjar sense pes al món sencer!
Què fa un clavell al balcó? —Saluda amb colors els vianants!
Per què el floc de neu és únic? —Perquè cada un té la seva pròpia poesia!
Què diu un full a un bolígraf? —“Omple’m de paraules, sisplau!”
Per què el llac reflecteix el cel? —Per tenir un company amb qui compartir la calma!
Què fa una marmota despertant-se? —Somriu al sol després del seu llarg son!
Per què la sabata té sola? —Perquè així pot caminar pel món!
Què diu una cinta adhesiva a un sobre? —“Tancaré els teus secrets amb fermesa!”
Per què l’elefant té trompa? —Per olorar el món amb sensibilitat gegantina!
Què fa un escrivent sense ploma? —Imagina històries sense escriure-les!
Per què la mar canta amb les onades? —Per omplir de música la sorra!
Què diu un aleteig d’ocell al cel? —“Sóc lliure de veure el món sencer!”
Per què la girafa és tan alta? —Per saludar els núvols amb el seu llarg coll!
Què fa un mosquit en una nit d’estiu? —Canta cançons agudes a les orelles humanes!
Per què la taronja és ataronjada? —Per mostrar el color de la tardor en un fruit!
Què diu un piano desafinat a un músic? —“Afina’m i tocaré el teu cor!”
Per què la sabata dreta no es posa a l’esquerra? —Perquè es sentiria confusa en un altre peu!
Què fa un cistell ple de fruita? —Ofereix vitamines a qui tingui gana!
Per què la gent riu? —Per expressar felicitat i obrir el cor!
Què diu un rellotge de polsera a una nina? —“Et comptaré els batecs del temps!”
Per què el gel es fa a l’aigua? —Per refrescar les idees!
Què fa un navili pirata en alta mar? —Cerca tresors i aventures sense fi!
Per què l’alfàbrega fa bona olor? —Per atreure cuiners inspirats!
Què diu una nina de drap a un nen? —“Sóc la teva companya de jocs i somnis!”
Per què el llapis s’escurça? —Perquè regala paraules fins quedar-se petit!
Què fa un cérvol al bosc? —Camina elegantment entre arbres majestuosos!
Per què el caramel s’enganxa a les dents? —Per fer petons dolços a la boca!
Què diu una ostra a una perla? —“Et guardo com el meu tresor secret!”
Per què el camell té dues gepes? —Per emmagatzemar reserves d’humor al desert!
Què fa un llautó enmig d’un conjunt? —Brilla fent ressò metàl·lic!
Per què la brisa és suau? —Per acariciar sense espantar les fulles!
Què diu un far de cotxe a la nit? —“Il·luminaré la ruta desconeguda!”
Per què el ventall s’obre i es tanca? —Per fer ballar l’aire amb estil oriental!
Què fa un saxòfon quan ningú l’escolta? —Assaja melodies jazz per al futur!
Per què el pont uneix dues ribes? —Perquè vol fer amistat entre llocs separats!
Què diu una samarreta a la pell? —“Et vestiré amb comoditat i colors!”
Per què el bufó de la cort fa riure? —Per alegrar els cors dels reis i plebeus!
Què fa una làmpada sense bombeta? —Es queda a les fosques imaginant llum!
Per què el gat ronroneja? —Per dir “estic bé aquí amb tu!”
Què diu una etiqueta a la roba? —“Aquest és el meu nom i la meva mida!”
Per què el robot fa sorolls mecànics? —Per recordar que està fet de peces metàl·liques!
Què fa un botó sense forat? —S’interroga sobre el seu propòsit a la vida!
Per què la perruqueria talla cabells? —Per donar noves formes a les idees!
Què diu un penell al sostre? —“Giraré amb el vent per indicar la direcció!”
Per què el paper higiènic és suau? —Per cariciar amb delicadesa!
Què fa un cargol en un test de flors? —Gaudeix d’un jardí a mida reduïda!
Per què la molla del sofà és elàstica? —Per saltar d’alegria quan la gent s’hi assegui!
Què diu una taca d’envernissat a la fusta? —“Et protegiré del temps i l’aigua!”
Per què el sabó és perfumat? —Per embellir l’aire mentre ens rentem!
Què fa un cuc a dins d’una poma? —Un pícnic secret i sucós!
Per què el camió és gran? —Per dur càrregues plenes d’històries llunyanes!
Què diu un rellotge antic quan sona? —“Recordo el passat toc a toc!”
Per què el piano té pedals? —Per canviar el ritme del seu cor musical!
Què fa un plàtan en un cistell de fruita? —Somriu amb el seu color groc alegre!
Per què la mànega rega el jardí? —Per donar vida a les plantes assedegades!
Què diu un ventriloqu a la seva titella? —“Parla per mi i fes riure tothom!”
Per què el trampolí fa botar? —Per enlairar emocions al cel de l’esport!
Què fa un escarabat en una fulla seca? —Hi passeja com en un tapís cruixent!
Per què la maduixa té fulles verdes? —Per portar un barret natural!
Què diu un full de diari vell? —“Jo vaig explicar històries del passat!”
Per què el colomer acull coloms? —Per tenir un cor ple de plomes domèstiques!
Què fa una sabata al sabater? —Es deixa curar les ferides de la sola!
Per què la ploma d’ocell és lleugera? —Per volar lluny en somnis amb ales suaus!
Què diu una màquina d’escriure al teclat d’ordinador? —“Jo feia soroll rítmic, tu fas clics moderns!”
Per què la palla del camp és groga? —Per cantar l’estiu sota el sol brillant!
Què fa una pinça d’estendre? —Atrap llenceria per fer-la ballar amb el vent!
Per què el cuc de seda fa capolls? —Per metamorfosar-se en papallona elegant!
Què diu un fanalet a la nit fosca? —“Sóc una petita estrella a la terra!”
Per què la pruna té pells suaus? —Per fer petons dolços a la llengua!
Què fa un llapis de cera al quadern? —Pinta somriures i arcs de Sant Martí!
Per què l’aigua baixa pel riu? —Per recórrer el món i hidratar-lo!
Què diu un mocador quan el moc? —“Recolliré el teu refredat amb cura!”
Per què la girafa té taques? —Per decorar el seu llarg cos amb art natural!
Què fa un conill en una pastanaga gegant? —Un festí de colors i gusts dolços!
Per què la sopa és calenta? —Per escalfar la panxa als dies freds!
Què diu un castell a la muntanya? —“Defensaré la vall amb el meu orgull!”
Per què el gall canta a l’alba? —Per despertar el sol del seu somni!
Què fa un pebrot a l’amanida? —Afegeix un toc cruixent i picantó!
Per què les cadires tenen respatller? —Per reposar l’esquena cansada!
Què diu un canari a la gàbia? —“Cantaré fins a obrir-te el cor!”
Per què el núvol és suau? —Per poder acollir somnis d’aventura!
Què fa un floc de neu a la mà? —Es desfà en un bes d’aigua freda!
Per què el pomer dóna pomes? —Per compartir dolçor amb qui les culli!
Què diu un raspall de cabells a una melena embullada? —“T’ajudaré a trobar harmonia!”
Per què el rellotge fa tic-tac? —Per acompanyar el ball constant del temps!
Què fa una moneda a la butxaca? —Guarda secrets de compres futures!
Per què l’herba és verda? —Per pintar el terra amb esperança!
Què diu una agulla al fil? —“Et portaré a través de la tela!”
Per què la nuvolada fa ombra? —Per regalar un moment de frescor!
Què fa un grill a l’orella? —Hi canta com si fos un teatre petit!
Per què el futbolí té jugadors de fusta? —Per fer un partit sense sortir del tauler!
Què diu una llàgrima a la galta? —“Et banyaré la pell amb emoció!”
Per què la llum s’encén amb un clic? —Perquè la màgia de l’electricitat és instantània!
Què fa una joguina trencada? —Somia ser reparada per jugar de nou!
Per què el pi té agulles? —Per fer un bosc ple de crits suaus!
Què diu un amagatall a un nen? —“Aquí pots guardar els teus secrets!”
Per què la posta de sol és taronja? —Per acomiadar el dia amb calidesa!
Què fa una bresca d’abelles a la primavera? —Organitza festes de mel i flors!
Per què el sabó fa olor de flors? —Per perfumar l’aigua i la pell!
Què diu una pilota desinflada? —“Vull aire per tornar a botar!”
Per què la bresca té forma hexagonal? —Perquè és la millor arquitectura per guardar mel!
Què fa un tren quan arriba a l’estació? —Descansa abans de tornar a córrer!
Per què la pastanaga és taronja? —Per il·luminar el plat amb el seu color lluminós!
Què diu una espelma a un candelabre? —“Gràcies per donar-me suport mentre crema la meva llum!”
Per què el músic afina l’instrument? —Per fer-ne sorgir la melodia perfecta!
Què fa un esquelet al museu? —Explica històries dels temps antics sense paraules!
Per què el fang s’endureix al sol? —Per convertir-se en art de terracota!
Què diu un joguet de corda quan s’acaba la corda? —“He ballat fins a la fi!”
Per què la mar s’infla amb les onades? —Per respirar històries salades!
Què fa una banderola quan fa vent fort? —Dansa amb passió desordenada!
Per què el pollastre té plomes? —Per abriguar-se i fer-se bonic!
Què diu una manxa al foc? —“T’empènyeré a cremar amb més força!”
Per què la sorra rellisca entre els dits? —Per ensenyar que el temps no es pot aturar!
Què fa un calendari quan passa un dia? —Deixa anar una pàgina i avança en el temps!
Per què el ciment s’endureix amb l’aigua? —Per construir castells estables!
Què diu un quadern buit a un escriptor? —“Omple’m de mons imaginaris!”
Per què l’escuma del mar és blanca? —Perquè és el somriure de l’oceà!
Què fa un clauer amb tantes claus? —Obre mil portes a la imaginació!
Per què el mico s’enfila als arbres? —Per veure el món des d’un angle diferent!
Què diu un tinter a una ploma? —“Banya’t en mi i dibuixa paraules!”
Per què la guineu és astuta? —Per sobreviure amb enginy al bosc!
Què fa un tel de ceba als ulls? —Provoca llàgrimes sense tristesa!
Per què l’or brilla? —Perquè vol ser el rei dels metalls!
Què diu una flor silvestre a un caminant? —“Mira’m, sóc lliure i bella!”
Per què l’avet és verd tot l’any? —Per recordar la primavera en ple hivern!
Què fa un esquí quan no hi ha neu? —Somia amb lliscar per muntanyes nevades!
Per què la palla cruix sota les sabates? —Per explicar històries del camp!
Què diu un globus d’heli a un nen? —“Portaré els teus somnis més amunt!”
Per què la granota té potes llargues? —Per saltar fins a la lluna del seu estany!
Què fa una espina de peix sense peix? —Es queda amb ganes de companyia marina!
Per què la muntanya és silenciosa? —Per escoltar el vent entre les roques!
Què diu un castell de sorra a la platja? —“Sóc fràgil però ple d’il·lusió!”
Per què la flor es panseix? —Per donar espai a noves flors futures!
Què fa un bosc quan ningú hi va? —Respira tranquil i canta amb ocells amagats!
Per què el rombe té quatre costats? —Per ballar amb formes geomètriques!
Què diu una bresca d’abelles a un bosc sense flors? —“Tornaràs a florir i jo tornaré a omplir-me!”
Per què el rellotge de cucut canta? —Per saludar cada hora amb alegria!
Què fa un pètal caient a terra? —Crea un tapís suau per als insectes!
Per què l’estrella polar guia els viatgers? —Perquè brilla sempre al mateix punt!
Què diu la neu a la primavera? —“És la teva torn, fon-me amb la teva escalfor!”
Per què la granota fa “croac”? —Per cridar els amics al vespre humit!
Què fa un floc de neu quan toca el nas? —Hi deixa un petó fred i fugaç!
Per què la flama balla en una espelma? —Per celebrar que aporta llum i escalfor!
Què diu un riu a un peix migratori? —“Tindràs una aventura corrent avall!”
Per què el barret té copa? —Per brindar amb el sol i la lluna!
Què fa un coure sense ser aliatge? —Brilla al sol buscant companys metàl·lics!
Per què la granja té un gall? —Per organitzar la festa de l’alba!
Què diu una pinya tropical a una palmera? —“Gràcies per deixar-me créixer a la teva ombra!”
Per què la gla s’amaga sota l’arbre? —Per protegir el futur d’un nou roure!
Què fa un quiosc sense diaris? —Es queda esperant notícies fresques!
Per què el pa té crosta? —Per protegir la molla d’aventures cruixents!
Què diu un banc del carrer a un avi cansat? —“Seu aquí i recorda vells temps!”
Per què el vaixell pesca amb xarxa? —Per atrapar històries subaquàtiques!
Què fa un penell de sostre quan plou? —Balla amb el vent humit, girant sense parar!
Per què la clau té dents? —Per mossegar el pany i obrir secrets!
Què diu un esquelet a Halloween? —“Avui és la meva desfilada de moda!”
Per què el sabó de mans fa escuma? —Per acompanyar la dansa de la neteja!
Què fa un voltor al desert? —Espera històries altes dels que passen per allà!
Per què el colibrí bat ales tan ràpid? —Per xiular melodietes a flors diminutes!
Què diu la gelatina al plat? —“Tremolaré fins que em mengis amb un somriure!”
Per què l’esponja absorbeix aigua? —Per donar abraçades humides al sabó!
Què fa un cargol a un fullatge alt? —Escala muntanyes de verd lentament!
Per què la carbassa és buida quan la buides? —Per omplir-la de llum a la nit de Halloween!
Què diu una clau anglesa a un cargol molt ajustat? —“No et preocupis, jo t’afluixaré!”
Per què el rellamp il·lumina el cel? —Per fer un espectacle de llum enmig de la foscor!
Què fa un esquimal sense iglú? —Somia amb blocs de gel on aixoplugar-se!
Per què la pinzellada és colorida? —Per pintar emocions sobre el llenç!
Què diu una agulla d’estendre a la roba mullada? —“Et subjectaré fins que el sol et faci somriure eixut!”
Per què el dromedari té una gepa? —Per guardar històries de desert i vent!
Què fa una flor de nit quan ningú la veu? —Perfuma l’aire amb secrets aromàtics!
Per què l’aspiradora fa soroll? —Per cantar mentre menja pols!
Què diu un imant al frigorífic? —“Som inseparables, amic fred!”
Per què l’espina de rosa punxa? —Per mantenir-te atent al seu perfum exquisit!
Què fa un vaixell de paper en un bassal? —Viatja per mars diminuts, somiant oceans gegants!
Per què la manta t’abraça a l’hivern? —Per fer-te sentir estimat i calent!
Què diu una carta d’amor a l’obrellaunes? —“Tu obres llaunes, jo obro cors!”
Per què el barnús és suau? —Per acariciar la pell després del bany!
Què fa un arc sense fletxa? —Descansa, esperant un heroi arquebisbe!
Per què l’oreneta fa el niu sota el ràfec? —Per escoltar la pluja sense mullar-se les ales!
Què diu un catàleg de viatges a un globus terraqüi? —“Proposo rutes per conèixer-te millor!”
Per què la cafetera xarrupa l’aigua? —Per preparar l’elixir que desperta els matins!
Què fa un esquelet de peix a la platja? —Explica contes antics de mars salvatges!
Per què el surfista estima les onades? —Per ballar damunt la cresta líquida del mar!
Què diu el coixí quan algú hi recolza el cap? —“Tinc un racó de somnis per a tu!”
Per què el bolígraf escriu? —Per pintar paraules al full en blanc!
Què fa un termòmetre sota zero? —Presumeix d’estar ben fresquet!
Per què la xocolata es fon a la boca? —Per fondre cors en dolces emocions!
Què diu un semàfor trencat? —“Avui no puc dirigir el ball de cotxes!”
Per què el pressec té pell vellutada? —Per fer carícies de gust als llavis!
Què fa una moneda en una guardiola? —Somia en ajuntar-se amb moltes amigues metàl·liques!
Per què la garsa recull coses brillants? —Per crear un tresor a casa seva!
Què diu un llibre a la prestatgeria? —“Tria’m, t’explicaré grans històries!”
Per què el cargol porta casa a sobre? —Per tenir llar allà on vagi, sense lloguer!
Què fa un mosaic de rajoles de colors? —Crea un quadre sobre el terra dels peus!
Per què la flauta sona suau? —Per xiular cançons al vent!
Què diu un gelat a la calor? —“Fes-me fondre per alegrar una gola!”
Per què la bombeta fa llum? —Per il·luminar idees en la foscor!
Què fa un frisbee en un parc? —Vola entre mans i somriures!
Per què la música ens emociona? —Perquè balla amb el nostre cor i la nostra ànima!
Què diu un martell a un clau? —“Prepara’t per entrar en acció!”
Per què el gall dindi fa fressa? —Per presumir del seu plomatge i galtejar!
Què fa una bombolla de sabó al cel? —Reflecteix l’arc de Sant Martí en miniatura!
Per què el corrent del riu no para? —Per dur la vida líquida endavant sense aturar-se!
Què diu un llenç al pintor? —“Transforma’m en una història de colors!”
Per què el gat s’estira al sol? —Per carregar-se d’energia felina!
Què fa un trepant en un tauler de fusta? —Forada camins a llocs desconeguts!
Per què la flor s’obre al matí? —Per saludar el sol amb els seus pètals oberts!
Què diu una cullera a la forquilla? —“Junts fem un equip per tastar sabors nous!”
Per què el núvol gris descarrega pluja? —Per regalar a la terra un bany de vida!
Què fa un castell inflable a una festa infantil? —Enlaira rialles i salts feliços!
Per què l’oreneta piula alt? —Per compartir la joia de volar lliure!
Què diu una garlanda de flors a una festa? —“Us ofereixo aroma i colors per celebrar!”
Per què la fulla cau a la tardor? —Per ballar fins al terra amb el vent suau!
Què fa un cassó d’aigua bullint? —Canta bombolles calentes a la cuina!
Per què el gat caça ratolins? —Per fer exercici i jugar amb les seves habilitats!
Què diu una moto al cotxe? —“Sóc més lliure, puc esquivar el trànsit!”
Per què el cel és blau de dia? —Per fer de llenç a núvols i ocells!
Què fa un esquelet de dinosaure en un museu? —Explica llegendes antigues sense fer soroll!
Per què l’amanida és fresca? —Per refrescar panxes assedegades de verd!
Què diu una torxa a la foscor? —“Jo us il·luminaré el camí!”
Per què la maleta s’omple? —Per viatjar amb històries i records!
Què fa una arracada a l’orella? —Decora amb brillantor i estil!
Per què l’arbre té branques altes? —Per acariciar el cel amb fulles verdes!
Què diu el gronxador al nen? —“Vine, vola amb mi sense ales!”
Per què la cera del llapis de color s’estova al sol? —Perquè el sol pinta somriures càlids!
Què fa el mar quan ningú el mira? —Segueix ballant amb les onades com sempre!
Per què la maduixa té llavors a fora? —Per compartir-les amb qui vulgui plantar-ne més!
Què diu una abella a un rusc? —“Torna que tinc mel per compartir!”
Per què el penell mostra el vent? —Perquè els caminants sàpiguen cap on va l’aire!
Què fa un sac buit a un rebost? —Es prepara per rebre nous aliments!
Per què el falcó vola alt? —Per observar tot el paisatge sota les seves ales!
Què diu un safareig a la roba bruta? —“Entreu, aquí us deixaré nets i perfumats!”
Per què el gat es refrega a les cames? —Per dir “t’estimo” amb el seu llenguatge felí!
Què fa un para-sol a la platja? —Protegeix les pells dels raigs intensos!
Per què l’eruga menja fulles? —Per créixer i convertir-se en papallona!
Què diu un piano a un violinista? —“Tocaré acords mentre tu cantes amb cordes fines!”
Per què el rellotge de sorra s’esgota? —Perquè el temps fuig com granets invisibles!
Què fa un got buit a la taula? —Espera tenir set per ser útil!
Per què la granota viu a l’estany? —Per saltar de fulla en fulla amb felicitat humida!
Què diu un camí a un viatger? —“Segueix-me i trobaràs nous horitzons!”
Per què el pastís té cireres a sobre? —Per posar-hi un punt dolç i vermell final!
Què fa el llibre quan s’acaba? —Dona pas a nous relats a la ment del lector!
